Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte hängt entweder vom Wert des Streitgegenstandes (Wertzuständigkeit) oder von der Art der Streitigkeit (Eigenzuständigkeit) ab.
Der Kanzleibeamte muss dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen Mitteilung über die vom Gerichtssachverständigen vorgesehenen Untersuchungen machen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige wohnt den Tätigkeiten des Amtssachverständigen bei und nimmt an der Verhandlung und an der Beratung in der Ratskammer jedes Mal teil, wenn der Amtssachverständige mitwirkt.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie erforderlichenfalls auf, die von ihm als fehlerhaft erkannten Prozesshandlungen und Dokumente zu ergänzen oder an die Vorschriften anzupassen.
Für Besitzschutzklagen und für Klagen wegen Anzeige eines neuen Werkes und eines befürchteten Schadens ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem sich die beanstandete Tatsache ereignet hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen festlegen, die im Schiedsverfahren verwendet werden sollen. Mangels einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige muss vor dem Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid leisten. Vom Sachverständigeneid kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Ablegung des Eides verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr der Feststellung der Zuständigkeit, der Berufung, der Kassationsbeschwerde sowie dem Wiederaufnahmeantrag aus den in Artikel 395 Nummern 4 und 5 genannten Gründen unterliegt.
Vorbehaltlich besonderer Fälle schließt der Rechtsmittelverzicht, der sowohl aus einer ausdrücklichen Zustimmung als auch aus Handlungen resultiert, die mit dem Willen, die gesetzlich zulässigen Rechtsmittel in Anspruch zu nehmen, unvereinbar sind, die Erhebung eines Rechtsmittels aus.
Zur Rechtsanwaltschaft wird nur zugelassen, wer die Befähigung zum Richteramt erlangt hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaft, der er angehört oder dem er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater unterstützen lassen.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird ein Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgelegt wurde, vom Gericht frei gewürdigt.
Die Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Rechtsakts oder von Teilen davon unterliegt einem Volksreferendum, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten gefordert wird.
Ein Volksreferendum zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Außerkraftsetzung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft wird einberufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten beantragt wird.
In Anbetracht der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann der Beitritt nicht nach der ersten Tagsatzung zum Erscheinen der Parteien erfolgen.
Die Einlassung auf das Verfahren besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Einlassung in das Verfahren müssen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten vorgenommen werden, es sei denn, das Gesetz bestimmt etwas anderes.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen minderjährigen Personen, die unter derselben Obsorge stehen, so ernennt das Vormundschaftsgericht einen Kurator für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss folgende Angaben enthalten: die genaue Bezeichnung des Streitgegenstands und des Klagegrunds sowie einen konkreten Antrag.
Die Klageschrift muss die genaue Angabe des Klagebegehrens enthalten.
Die Widmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch denjenigen erfolgen, dem ein dingliches Recht an derselben zusteht.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten ab seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Von dem Verfahren der elektronischen Kündigung sind die öffentlich Bediensteten sowie die Hausangestellten und die Arbeitnehmer ausgeschlossen, die während der Probezeit kündigen. Die bereits bestehende Regelung für die Kündigungen von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unberührt.
Für jede Gruppe des Kindergartens werden eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine Kindergartenhelferin oder ein Kindergartenhelfer zugewiesen.
Der spezialisierte Straßenwärter/die spezialisierte Straßenwärterin führt nach den Weisungen des/der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und Überwachung von Straßen und Kunstbauten aus und sorgt für die Wartung der entsprechenden Maschinen und Geräte.
Sofern der Sozialarbeiter feststellt, dass die Eltern, die dem Sorgerecht zugestimmt haben, das minderjährige Kind vernachlässigen, erstellt er einen Bericht, der der zuständigen Gerichtsbarkeit über den Direktor des Landesamtes vorgelegt wird.
Der Werbeassistent arbeitet bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismussektor mit.
Der Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist b) als Freiberufler.
Die Verletzung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann je nach Schwere des Verstoßes und gemäß den statutären Bestimmungen die Verhängung von Disziplinarmaßnahmen nach sich ziehen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrates und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, aber nicht die oberste Verwaltungsbehörde.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Funktionen nach den in der Verfassung verankerten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeindeausschuss vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des Gemeindeleitstabes für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Vorbeugung und Durchführung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Falls die Verwaltung der im Eigentum der Gemeinde stehenden Güter des Gemeingebrauchs dem Gemeindeausschuss übertragen ist, kann diese über den Gemeindehaushalt abgewickelt werden.
Der Gemeindeausschuss besteht aus dem Bürgermeister, der den Vorsitz führt, und den Gemeindereferenten, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindereferenten und Landesräte, Präsidenten der Gemeinde- und Landtage, Präsidenten und Vizepräsidenten der Stadtviertelräte, Gemeindesekretäre und Generalsekretäre des Landes.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und der übertragene Wirkungsbereich, die Weisungsfreiheit im eigenen Wirkungsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Legitimation der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Städte mit Sonderstatut und die Regionen verfügen über Finanzautonomie hinsichtlich ihrer Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollektiv für die Beschlüsse des Ministerrates und individuell für die Beschlüsse ihres Departements verantwortlich.
Sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt ist, darf ein Gesellschafter über seinen Geschäftsanteil nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Der Wille, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Statut bestellten Vorstandsmitglieds ist unwirksam, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Mitglieder des Vorstandes der an der Fusion beteiligten Gesellschaften sind verpflichtet, einen Bericht zu erstellen, in dem das Fusionsprojekt sowie insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Anteile aus rechtlicher und wirtschaftlicher Sicht erläutert und begründet werden müssen.
Die Vorstandsmitglieder der Gesellschaft können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie im Gesellschaftsvertrag bestellt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Bevollmächtigten, die kraft eines dauernden Rechtsverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die mit dem Betrieb des Unternehmens verbundenen Rechtsgeschäfte vorzunehmen, selbst wenn sie dieses nicht leiten.
Die Geschäftsführer sind verpflichtet, den Jahresabschluss aufzustellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Steuern des Geschäftsjahres) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen erfasst werden.
Der Auftrag umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die er erteilt wurde, sondern auch diejenigen, die für ihre Ausführung notwendig sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – S.r.l., Aktiengesellschaft – S.p.A.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzubringen.
Das Statut der Region wird einer Volksabstimmung unterzogen, wenn dies innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung von einem Fünfzigstel der Wahlberechtigten der Region oder von einem Fünftel der Mitglieder des Regionalrates beantragt wird.
Eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Landesgesetzes wird ausgeschrieben, wenn dies von mindestens 13.000 in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragenen und für die Wahl des Südtiroler Landtages wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürgern verlangt wird.
Eine Volksabstimmung zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer Bestimmung mit Gesetzeskraft wird ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro verpflichtet.
Die Regelung des Kollektivarbeitsvertrags ist auch auf landwirtschaftliche Assoziationsverhältnisse und auf Pachtverhältnisse mit dem selbst bewirtschaftenden Kleinlandwirt eines Grundstücks anwendbar.
Die Annahme als Kind kann zugunsten von Minderjährigen ausgesprochen werden, die im Sinne der nachfolgenden Artikel für adoptierbar erklärt worden sind.
Die Leistung wird außerdem im Falle einer Adoption oder einer Adoptionspflege gewährt.
Der Beitritt derjenigen, die daran Interesse haben, und das Statut des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht bestellt den Vormund und den Ersatzvormund, sobald es von dem Sachverhalt Kenntnis erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft erforderlich macht.
Die Ablösung erfolgt durch Zahlung des Betrages, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Pachtzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Qualifikationen verfügen, die in der Rechtsverordnung detaillierter festgelegt sind, sowie über angemessene Geräte und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Beitrag im Sinne dieses Gesetzes erhält, muss diesen samt Zinsen in der Höhe des Diskontsatzes zurückzahlen, wenn innerhalb von zehn Jahren die Eigenbewirtschaftung des geschlossenen Hofes aufgelassen oder der geschlossene Hof oder Teile desselben veräußert werden.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Sektoren erstreckte, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung gegen Entgelt oder unentgeltlich auch ohne die Einwilligung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht höchstpersönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit gilt bei Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannten Vereinen oder Komitees im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuches als Sitz der Ort, an dem sie ständig ihre Tätigkeit ausüben.
Die Entlohnung des Arbeitnehmers ist in der durch die korporativen Normen bestimmten Höhe und nach den Modalitäten und innerhalb der Fristen zu entrichten, die an dem Ort üblich sind, an dem die Arbeit geleistet wird.
Die jährliche Vergütung der Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Gesellschafterversammlung festzulegen.
Die Unterlagen (1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienstand) sind im Original dem Antrag beizufügen und dürfen nicht durch Ersatzbescheinigungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die betroffenen Praktikanten beim Landesamt für Ausbildung des Gesundheitspersonals einen stempelsteuerpflichtigen Antrag einreichen und diesem folgende Unterlagen beilegen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Der Zulassungsantrag ist auf Stempelpapier abzufassen und dem Landesrat für Gesundheit innerhalb der jährlich festgelegten Frist vorzulegen. Dem Antrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein in Form einer Gesellschaft gegründetes und geführtes Unternehmen, sofern die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend die eigene, auch manuelle, Tätigkeit in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Gesellschafter die Voraussetzungen gemäß Absatz 2 erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst werden und den Streitgegenstand bestimmen.
Zur Reduzierung des Beitragssatzes der Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung von vom INAIL geprüften technologischen oder organisatorischen Lösungen durch die Unternehmen berücksichtigt.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Geschäfte und Interessen eingerichtet hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und für staatenlose Personen die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltsbewilligung oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit, vorbehaltlich eines ausdrücklichen Verzichts, auch wenn sie aufgrund ihrer Eheschließung oder aufgrund des Wechsels der Staatsangehörigkeit des Ehemannes eine ausländische Staatsangehörigkeit erwirbt.
Betrifft der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage, kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es der Ansicht ist, dass die ausländische Maßnahme in der italienischen Rechtsordnung Wirkungen entfalten kann.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zum Erreichen der Volljährigkeit oder bis zur Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der außerhalb der Ehe geborenen Kinder finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf der Grundlage des italienischen Textes.
Das Departement für den öffentlichen Dienst fördert und erarbeitet in Übereinstimmung mit den internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der geeignet ist, sie in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung hervorzubringen.
Die Ehetrennung der Ehegatten ist zulässig. Sie kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Ehetrennung oder die Genehmigung der einvernehmlichen Ehetrennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen Ehegatten werden durch das gemeinsame Heimatrecht geregelt.
Die Legitimation durch gerichtlichen Beschluss entfaltet die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Der Schutz der Minderjährigen wird in jedem Fall durch die Haager Konvention vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anwendbare Recht im Bereich des Schutzes von Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen dieses Dekrets auf den Sprachgebrauch in allen Fällen Anwendung, in denen Maßnahmen gesetzt werden, die die Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Grundschule stellt die Schulführungskraft im Sinne des ganzheitlichen Bildungsansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrpersonen im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten zuerkennt, sofern sie nicht diesem persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist zur Erbringung des Rechtsbeistands verpflichtet und kann nur aus wichtigem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen aus den in speziellen Verzeichnissen eingetragenen Personen oder solchen, die über besondere Fachkompetenz im betreffenden Spezialgebiet verfügen.
Die Landesregierung kann sich zudem nach vorheriger Anhörung des Landesbeirates weiterer Experten oder Sachverständiger bedienen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Vormundschaftsamtes als unerlässlich erachtet.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, ermächtigt oder unterstützt werden.
Wird die Tätigkeit des Versicherungsvermittlers aufgrund von Unvereinbarkeit ausgesetzt, ist auch für dessen Vertreter ein ständiger Stellvertreter zu ernennen.
Die Forderungen in Bezug auf die Abfertigung sowie die Entschädigung im Sinne des Artikels 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär mit Vorrang gegenüber den nicht privilegierten Forderungen auf dem Erlös aus den Immobilien befriedigt.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Verfügung zu gewährleisten und auch um die Verwendung des Reisepasses und anderer für die Ausreise gültiger Ausweisdokumente zu verhindern.
Die Rechte und Garantien, die dem Beschuldigten zustehen, gelten auch für eine Person, die den Vorerhebungen unterworfen ist.
Der Haftbefehl ist dem Beschuldigten bei der Festnahme zuzustellen. Ist dies nicht möglich, so ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls ist in diesem Fall unverzüglich nachzuholen.
Fehlen leibliche oder natürliche Kinder, Vorfahren sowie Geschwister, so fällt der gesamte Nachlass dem überlebenden Ehepartner zu.
Der Beschluss zur Ernennung des Kurators des Nachlasses ist auf Antrag des Kanzleibeamten der benannten Person innerhalb der im Beschluss festgelegten Frist zuzustellen.
Der Pflichtteilsberechtigte, der im Wege der Repräsentation eintritt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die an seinen Vorfahren ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Der Erblasser kann auch verfügen, dass die Erbteilung oder die Teilung einzelner Nachlassgegenstände erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren nach seinem Tod stattfinden darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens im Falle von Urteilen des Kassationsgerichtshofs.
Falls der Antragsteller bereits wegen der im vorherigen Absatz genannten Straftaten rechtskräftig verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister einzutragen.
Wenn der begründete Verdacht besteht, dass jemand an seiner Person den Korpus delikti oder Gegenstände, die mit der Straftat im Zusammenhang stehen, verbirgt, wird eine Durchsuchung der Person angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne die Genehmigung der ihm angehörenden Kammer einer Personsdurchsuchung oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte finden auch Anwendung auf ein ausländisches Strafurteil, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt worden ist, entscheidet das Gericht durch Urteil auf Nichtfortführung des Verfahrens oder durch Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Berufung zum Erben erfolgt durch Gesetz oder durch Testament.
Die Nachlassgläubiger können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter verlangen, die Gegenstand des Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung der Körperschaft setzt voraus, dass in deren Gesellschaftsvertrag die Vertretung der Provinz in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Die Satzung, die die Vorschriften über das Funktionieren der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn sie Gegenstand eines separaten Dokuments ist, als wesentlicher Bestandteil des Gesellschaftsvertrags und muss diesem beigefügt werden.
Natürliche Energien mit wirtschaftlichem Wert gelten als bewegliche Sachen.
Die Ersitzung einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Nutzungsrechten an einer solchen vollendet sich durch einen zwanzigjährigen ununterbrochenen Besitz.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern ihr Eigentum nicht anderen zusteht.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt kraft Gesetzes, ohne dass es einer Annahme bedarf und ohne dass ein Verzicht möglich ist.
Bis zur Absonderung der Früchte sind diese ein integraler Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird gesetzlich in Übereinstimmung mit den völkerrechtlichen Vorschriften und Verträgen geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen die Rechtsstellung („Status“) eines österreichischen Staatsbürgers erwerben.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für die unantastbaren und unveräusserlichen Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft sowie des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Bei schwerwiegenden und dringenden öffentlichen, militärischen oder zivilen Notständen kann die Requisition von beweglichem oder unbeweglichem Eigentum angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche sowie auf alles, was sich darin befindet, und der Eigentümer hat das Recht, sämtliche Arten von Grabungen oder Bauarbeiten durchzuführen, sofern dadurch dem Nachbarn kein Schaden entsteht.
Das Grundeigentum unterliegt in den von speziellen Gesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Regelungen zur Verwirklichung öffentlicher Interessen.
Das Eigentum am Grundstück erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Erbpächter hat die gleichen Rechte wie der Eigentümer bezüglich der Früchte des Grundstücks, des Schatzes und hinsichtlich der Ausbeutung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Regelung aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet.
Ist die zugewiesene Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Zins oder einer anderen, mit dem Grundstück verbundenen Last oder einer Grundstücksrente belastet, so trägt der Vermächtnisnehmer die Last.
Der Landesrat für den geförderten Wohnungsbau gewährt dem Institut für den sozialen Wohnungsbau einen Beitrag für den Ankauf von Flächen im geschlossenen Wohngebiet, die infolge der Abänderung der städtebaulichen Zweckbestimmung als Bauland ausgewiesen werden können und für die Durchführung von genehmigten Bauprogrammen erforderlich sind.
Der zuständige Landesrat für den Wohnbau gewährt den Gemeinden sowie gemeinnützigen Gesellschaften und Einrichtungen eine Finanzierung für den Erwerb von bebauten Grundstücken und Bauland in Mischzonen, historischen Stadtzentren und städtebaulichen Sanierungsgebieten.
Wer eine Wohnung, die auf einem zugewiesenen Baugrund errichtet wurde, veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss den Nachweis erbringen, selbst über eine den Bedürfnissen seiner Familie angemessene Wohnung zu verfügen.
Erhält der Eigentümer die Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber zurück, so ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den anstelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist der Anspruch auf Rückforderung der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Die Beendigung des Erbbaurechts durch Fristablauf führt zur Erlöschung der vom Erbbaurechtsinhaber begründeten dinglichen Rechte.
Die Personen, denen die Flächen in den Industriezonen zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen mittels Übertragung des Baurechts auch Leasinggesellschaften anvertrauen.
Der Usufructuar darf Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Zweckbestimmung der Sache nicht beeinträchtigen.
Wenn er nicht mit der gebotenen Sorgfalt handelt, ist er zum Ersatz des den Parteien entstandenen Schadens verpflichtet.
In Anbetracht der Dienstbarkeiten besteht ein doppeltes Klagerecht. Das Recht auf Dienstbarkeit kann gegenüber dem Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich gegen die Anmaßung einer Dienstbarkeit zur Wehr setzen.
Der Eigentümer der herrschenden Liegenschaft darf keine Neuerungen einführen, die die Belastung des dienenden Grundstücks weiter verschärfen.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Maßnahmen zu ergreifen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel schreiben etwas anderes vor.
Wer ein Handelsgeschäft mit Aktiven und Passiven oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigene Forderung oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder der Erbschaft erlischt durch Vereinigung.
Für unteilbare Verbindlichkeiten gelten, unbeschadet der Bestimmungen der folgenden Artikel, die Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit sie anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind
Im Innenverhältnis verteilt sich die Gesamtschuld auf die verschiedenen Schuldner oder die verschiedenen Gläubiger.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am häufigsten genutzten Ort zur gemeinschaftlichen Nutzung, der auch Dritten zugänglich ist, werden die Personalien und das Domizil des Verwalters sowie seine Erreichbarkeit und Telefonnummern angeschlagen.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die entsprechenden Kosten vollständig zu tragen.
Betrifft die Klageschrift oder die Verfügung eine Angelegenheit, die über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, so ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Wohnungseigentümer unverzüglich Mitteilung davon zu machen.
Der Eheschließung muss das Aufgebot vorausgehen, das vom Standesbeamten vorzunehmen ist.
Die Versöhnung der Ehegatten bewirkt den Verzicht auf die bereits erhobene Klage auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der Genehmigung des Gerichts wirksam, das in nichtöffentlicher Sitzung auf Grundlage des Berichts des Präsidenten entscheidet.
Es wird vermutet, dass derjenige, der tatsächlich die Verfügungsmacht ausübt, im Besitz ist, es sei denn, es kann nachgewiesen werden, dass er diese anfänglich nur aufgrund eines Gewahrsams ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten kraft gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte kann der Auftraggeber die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die der in eigenem Namen handelnde Beauftragte für seine Rechnung erworben hat.
Die Klage auf Wiederherstellung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz im Wege der Einzelnachfolge erworben hat, wenn er die erfolgte Entziehung des Besitzes kannte.
Sofern es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist auch die Besitzstörungsklage zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Errichtung einer Ausstattung abzielt, ist null und nichtig.
Die Vermögensgegenstände, hinsichtlich derer keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein abweichendes Rechtsverhältnis vorliegt, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft fortlaufend für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögensverhältnisse der Familie.
Nichtehelichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Einkommen des Erbteils entspricht, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung anerkannt oder festgestellt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Staatsbürger, dem die für den Lebensunterhalt erforderlichen Mittel fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Beistand.
Das Rechtsgestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung beliebiger Dinge einer Gattung verpflichtet, müssen diese zuvor individuell bestimmt werden.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch Dritte nicht möglich.
Zur Festlegung des Datums der Quittungen kann das Gericht alle Beweismittel zulassen, unter Berücksichtigung der jeweiligen Umstände.
Scheingeschäfte werden überwiegend abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Ein Freispruch kann nur in Bezug auf die der Anklage zugrunde liegende Tat ausgesprochen werden, nicht jedoch in Bezug auf deren rechtliche Qualifikation.
Bei Nichtbeachtung der Pflichten und unentschuldigter Abwesenheit schlagen der Primararzt und der Leiter der Apotheke dem Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Das Vormundschaftsgericht bestellt diejenige Person zum Vormund, die von dem Elternteil, der zuletzt die elterliche Sorge ausgeübt hat, als solche bestimmt worden ist. Die Bestimmung kann durch Testament, öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Vaterschaftsanfechtung des während der Ehe gezeugten Kindes ist nur in den folgenden Fällen zulässig.
Liegt eine Kindesunterschiebung oder eine Vertauschung eines Neugeborenen vor, so kann der Minderjährige, selbst wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Personenstand entspricht, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage der Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie von der Unfähigkeit ihres Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Die Einfriedungen und Anpflanzungen müssen in Übereinstimmung mit den Vorschriften der Bauleitpläne und der Verkehrspläne errichtet werden und dürfen in keinem Fall das für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die entsprechende Bewertung obliegt dem Eigentümer der Straße.
Ein Abkömmling, der im Wege der Erbfolge durch Repräsentation berufen wird, muss dasjenige ausgleichen, was an den Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt wurde, selbst wenn er auf die Erbschaft des Letzteren verzichtet hat.
Ein im Wege der Darstellung zur Erbfolge berufener Abkömmling muss sich dasjenige anrechnen lassen, was an den Vorfahren geschenkt wurde, selbst wenn er auf die Erbschaft des Letzteren verzichtet hat.
Die Einwilligung der in den Artikeln 296 und 297 ZGB genannten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer mit öffentlicher Urkunde oder beglaubigter Privaturkunde ausgestellten Spezialvollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Wird nach Ablauf von drei Jahren seit der rechtlichen Trennung nicht innerhalb der folgenden sechs Monate der Antrag auf Auflösung oder auf Aufhebung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt, so wird der Wohnbauförderungsbeitrag widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Falls das Pfandrecht vor Inkrafttreten des Codes entstanden ist, richten sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs nach den vorhergehenden Gesetzen.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenverzeichnisses und die Erfassung der sonstigen Verbindlichkeiten.
Wer mehrere Verbindlichkeiten gleicher Art gegenüber derselben Person hat, kann zum Zeitpunkt der Zahlung bestimmen, welche Verbindlichkeit er tilgen möchte.
Das Vormundschaftsgericht nimmt die Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters vor, sobald es von dem Umstand Kenntnis erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Vorbehaltlich einer anderslautenden Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu zahlen.
Kommt der Darlehensnehmer seiner Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nach, so kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Die Wirkung des Annahmeverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstands zwangsweise erwirken kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (echte) Pflicht.
Sind das reale Anbot und die Hinterlegung gültig, so fallen die hierfür erforderlichen Spesen dem Gläubiger zur Last.
Weigert sich der Gläubiger, die Annahme des realen Angebots zu erklären, oder erscheint er nicht, um die ihm mittels Aufforderung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, so kann der Schuldner zur Hinterlegung schreiten.
Wenn die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt wird, kann der Gläubiger die Vollstreckung auf Kosten des Schuldners nach den in der Zivilprozessordnung bestimmten Formen erwirken.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Geschäftsanteil des säumigen Gesellschafters zum Wert laut dem letzten festgestellten Jahresabschluss auf dessen Gefahr und Rechnung verkaufen.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach billigem Ermessen unter Würdigung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten.
Hat eine fahrlässige Handlung des Gläubigers zur Verursachung des Schadens beigetragen, wird der Schadensersatz entsprechend der Schwere des Verschuldens und dem Ausmaß der daraus resultierenden Folgen reduziert.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen unrechtmäßigen Schaden zufügt, verpflichtet den Verursacher zur Schadensersatzleistung.
Das Transparenzprinzip begnügt sich nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass der Inhalt und die Tragweite der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Schuldumschaffung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Schulden statt, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art zum Gegenstand haben und gleichermaßen fällig und flüssig sind.
Das Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Gemeinschuldners teilzunehmen.
Verstreicht die festgesetzte Frist fruchtlos, verfügt die zuständige Behörde den Abbruch oder die Sicherung von Amts wegen und stellt die Kosten dem Eigentümer in Rechnung.
In Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann die Partei, die aufgrund nachträglicher Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung von ihrer Pflicht befreit ist, die Gegenleistung nicht verlangen und muss das bereits Erhaltene gemäß den Vorschriften über die Rückforderung des Ungerechtfertigten zurückerstatten.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen der anfänglichen Unmöglichkeit – also derjenigen, die bereits vor der Entstehung des Schuldverhältnisses, somit in der Regel vor Vertragsabschluss vorliegt – und der nachträglichen Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigte kann im Namen des Vollmachtgebers wegen der Verpflichtungen gerichtlich vorgehen oder belangt werden, die aus Rechtsgeschäften entstehen, welche bei dem Betrieb des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen wurden.
Bei einer unteilbaren Leistung kommt die teilweise Unmöglichkeit jedoch der gänzlichen Unmöglichkeit gleich, das heißt, der Schuldner wird zur Gänze befreit.
Die Annullierung von Verträgen kann nur ausgesprochen werden, wenn sich aus dem Nachteil, der dem Unfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, aus der Natur des Vertrags oder auf andere Weise die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei ergibt.
Der Miterbe, der seinen Erbteil oder einen Teil davon an einen Dritten zu veräußern beabsichtigt, muss das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben, denen ein Vorkaufsrecht zusteht, notifizieren.
Das Gesetz zur Reform des Familienrechts (1998) regelt die einzelnen Regelungsbereiche (Abstammung, elterliche Sorge, Umgangsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen und nichtehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters haftet solidarisch mit dem Zedenten für die von diesem geschuldeten und nicht entrichteten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. in schriftlicher Form vorliegen, 2. seitens des Bürgen unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam sein und 4. gegenüber dem Bürgen rechtlich durchsetzbar sein.
Der Angewiesene kann dem Anweisungsempfänger die Einreden entgegensetzen, die sich aus seinen Rechtsbeziehungen zu diesem ergeben.
Die gleichen Bestimmungen müssen eingehalten werden, wenn der Gläubiger der zu seinen Gunsten durch Vertrag mit dem Schuldner vereinbarten Schuldübernahme beigetreten ist und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während in der Gattungsobligation eine einzige Leistung geschuldet ist, die zwar im Gattungsbegriff bestimmt ist, umfasst die Alternativobligation mehrere Leistungen in der Obligation, von denen jedoch nur eine zur Erfüllung gewählt werden kann.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis befreit denjenigen, zu dessen Gunsten es abgegeben wurde, von der Beweislast bezüglich des zugrundeliegenden Rechtsverhältnisses.
Die causa ist rechtswidrig, wenn sie gegen zwingende Vorschriften, die grundlegenden Werte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das Bezugsrecht im Zusammenhang mit auf Termin verkauften Wertpapieren steht dem Käufer zu.
Sofern die Aktien ein Bezugsrecht einräumen, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten unterliegen nicht der erbrechtlichen Ausgleichung.
Die Fälschungsklage kann sowohl als Hauptklage als auch im Nebenverfahren in jedem Verfahrensstadium erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt wurde.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit verbleiben die Fälschungsklage und die Fragen betreffend den Personenstand, die Rechtsfähigkeit und die Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Zudem liegt oft auch eine stillschweigende Annahme vor, wenn der Erbe nach außen hin als Erbe auftritt, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen der Annahme oder der Ausschlagung entschieden hat.
Eine Erbeinsetzung ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers bedacht wird.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge wächst der Erbteil desjenigen, der ausschlägt, denjenigen Personen an, die mit dem Ausschlagenden mitberufen gewesen wären.
Der Vertrag ist sittenwidrig, wenn sich die Parteien entschieden haben, ihn ausschließlich aus einem gemeinsamen sittenwidrigen Motiv abzuschließen.
Während des Schwebens der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Sicherungsgeschäfte vornehmen.
Die Personen, für die das Gesetz einen Erbanteil oder andere Erbrechte vorsieht, sind der Ehegatte und die ehelichen Kinder.
Die Beteiligung an einem Handelsbetrieb in Form einer stillen Gesellschaft begründet ein reines Schuldverhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber des Handelsbetriebs.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars kann öffentlich oder geheim sein.
Kann oder will der Beschwerte oder der Dritte die Wahl nicht treffen, so wird diese vom Präsidenten des Landesgerichts, in dessen Sprengel die Erbfolge eröffnet wurde, mit Dekret nach vorheriger Einholung zweckdienlicher Auskünfte getroffen.
Die Resolutivbedingung macht das Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Sollten die Eltern ihren Töchtern eine Mitgift zuwenden, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Prälegat ausgewiesen ist, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die Ersatzerbeneinsetzung kann auch wechselseitig unter den eingesetzten Miterben erfolgen. Wenn diese für ungleiche Anteile eingesetzt worden sind, wird vermutet, dass das Verhältnis zwischen den in der ersten Erbeneinsetzung bestimmten Anteilen auch bei der Ersatzerbeneinsetzung beibehalten wird.
Der Bedachte hat das Nutzungsrecht und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Durchführung der Teilung muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Wird der Betrieb durch ein Rechtsgeschäft von Todes wegen übertragen, so kann er bis zur endgültigen Regelung der Nachlassfolge auf Grund der bestehenden Befugnis von erbberechtigten Personen, vom Verwalter des liegenden Nachlasses oder vom Testamentsvollstrecker fortgeführt werden.
Der Erbe ist verpflichtet, die Vermögenswerte an den ernannten Kurator zu übergeben. Nach der Übergabe ist er von jeglicher Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Infolgedessen ist der Erbe nicht verpflichtet, Erbschaftsverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugegangenen Nachlasswerte hinaus zu erfüllen.
Wenn bei einer gesamtschuldnerischen Verpflichtung ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als den auf ihn im Innenverhältnis entfallenden Anteil gezahlt hat, steht ihm das Rückgriffsrecht gegenüber den Mitschuldnern zu.
Die Veräusserung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie an eine aufschiebende Bedingung geknüpft ist, die sie allein vom Willen des Veräussernden oder des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbschaftsmasse erschöpft, steht den nicht befriedigten Gläubigern ein Rückgriffsrecht gegenüber den Legatarien in Höhe des Wertes des Vermächtnisses zu.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens fällig.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und derjenigen der anderen, so kann die verletzte Partei die Rückgängigmachung des Vertrags verlangen.
Der Aufsichtsrat hat im Falle einer Unterlassung durch die Geschäftsführer die Gesellschafterversammlung einzuberufen.
Die Überprüfung einer von der Partei bereits genehmigten Rechnung kann, auch in einem selbständigen Verfahren, nur im Falle eines Schreibfehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer doppelten Abrechnung von Posten verlangt werden.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese lastenfrei und ohne Hypothek an den Schenker zurückfallen.
Das unbefristete oder befristete Dienstverhältnis wird mit der Unterzeichnung des Einzelarbeitsvertrags begründet, die bei Dienstantritt erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verletzung der Bestimmungen über die Regelung von Arbeitsangebot und -nachfrage abgeschlossen wird, kann unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen für nichtig erklärt werden.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist an seiner Rechtsfolge zu erkennen: Er verpflichtet den vertraglichen Schuldner zur Leistung an den Dritten in der Weise, dass dieser die Leistung selbst fordern kann (BGB § 328 I).
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht schon deshalb, weil die Anzahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Anzahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschungshandlungen verschwiegen hat.
Das vorteilhafteste Angebot für den Auftraggeber wird während der Eröffnungssitzung überprüft und, sofern keine Kalkulationsirrtümer festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Ein Kalkulationsirrtum führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrags, sondern lediglich zur Berichtigung, es sei denn, es stellt sich ein Fehler hinsichtlich des Vertragsgegenstands heraus, der für den Konsens ausschlaggebend war.
Falls in Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine Vertragspartei ihren Verpflichtungen nicht nachkommt, kann die andere Partei nach Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, unbeschadet des Anspruchs auf Schadensersatz.
Die Vorschriften über die Folgen der unzumutbaren Härte kommen auch auf Verträge zur Anwendung, die vor Inkrafttreten des Gesetzes abgeschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben jene Gebräuche, wonach die Gewähr für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu leisten ist.
Der Erbschaftskauf ist bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abzuschließen.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Entlohnung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Für den Agritourismus dürfen Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und die nicht für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit erforderlich sind.
Der Gesellschaftsvertrag, der mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Geschäftsführern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters, in deren Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt, eingereicht werden.
In das Handelsregister müssen Unternehmen eingetragen werden, die 4) ein gewerbsmäßiges Betreiben von Bankgeschäften oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Beginn des Unternehmens muss der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Anmeldung beim Handelsregisteramt beantragen, in dessen Bezirk er seinen Sitz errichtet.
Die Stempelung und die Vidimierung der Journal- und Inventarbücher sowie der ausschließlich durch steuerrechtliche Vorschriften geforderten Register (USt-Register) sind nicht mehr verpflichtend.
Führt der Werkunternehmer das Werk nicht vertragsgemäß und nicht fachgerecht aus, so kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher der Werkunternehmer diesen Bedingungen nachzukommen hat.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands im Widerspruch zu der vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Weisung oder zu der vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung steht, mit dem Gegenstand in einer bestimmten Weise zu verfahren.
Eine Person verliert den Status des Arbeitslosen, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Vertrag über Hausangestelltenarbeit finden die Bestimmungen der Artikel 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches über den ordentlichen Rücktritt und den Rücktritt aus wichtigem Grund Anwendung.
Wer Hausangestelltenarbeit verrichtet, ist verpflichtet, sämtliche Angelegenheiten des Familienlebens mit der gebotenen Vertraulichkeit zu behandeln.
Der Vertrag der Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer denjenigen, die sich aus der Beschaffenheit der eingebrachten Vermögenswerte ergeben.
Die Gründungsurkunde muss Folgendes angeben: die Firma, den Gesellschaftssitz und gegebenenfalls Zweigniederlassungen.
Mangels einer abweichenden vertraglichen Bestimmung steht die Vertretungsmacht jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtsgeschäfte, die unter den Gesellschaftsgegenstand fallen.
Der Pachtzins kann auch in einem Anteil oder in einer bestimmten oder variablen Menge der Früchte des verpachteten Gutes bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teilwerken auszuführen ist, so kann jeder der Vertragspartner verlangen, dass die Abnahme in Bezug auf die einzelnen Teilwerke erfolgt.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, so muss der Absender sie dem Frachtführer im Zeitpunkt der Übergabe der zu befördernden Güter übergeben.
Ein befristeter Handelsvertretervertrag, der nach Ablauf des Vertrags weiterhin von den Parteien erfüllt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Sofern keine feste Vertragsdauer vereinbart wurde, kann der Mäklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Kündigungsfrist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf eine Provision von jeder der Parteien, sofern das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Ohne die Einwilligung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie einem anderen in Verwahrung geben.
Ohne die Einwilligung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie einem anderen in Verwahrung geben.
In der Kommanditgesellschaft auf Aktien haften die Komplementäre gesamtschuldnerisch und unbeschränkt für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer gezeichneten Kapitalanteile haften.
Eine Kommanditgesellschaft auf Aktien stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und verbindet Aspekte einer AG mit jenen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagerers einen Lagerschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Die Indossierung überträgt sämtliche aus dem Titel erwachsenen Rechte.
Ergeben sich alle wesentlichen Bestandteile des Vertrages aus einer Urkunde, die die Klausel „an die Order“ oder eine andere gleichwertige Klausel enthält, so bewirkt das Indossament der Urkunde den Eintritt des Indossatars in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die eingelagerten Sachen auch vor Fälligkeit der Forderung, für welche sie verpfändet wurden, abholen, indem er beim Lagerhaus den dem Pfandgläubiger bei Fälligkeit geschuldeten Betrag hinterlegt.
Die Indossierung muss auf dem Titel vermerkt und vom Indossanten unterzeichnet sein.
Der Entleiher muss die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters bewahren und erhalten.
Für die Gesellschaftsschulden haften zusätzlich persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), und, vorbehaltlich abweichender Vereinbarungen, die übrigen Gesellschafter (204 disp. att. c.c.).
Im Falle der Zahlungsunfähigkeit der Gesellschaft haftet diese Person unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die in dem Zeitraum entstanden sind, in dem die Aktien einer einzigen Person gehörten.
Die Bankverträge sind auf der Grundlage der Allgemeinen Vertragsbedingungen, der Vertragsmuster, der Korrespondenz zwischen der Bank und dem Kunden, der Zeichnungsscheine sowie der Handelsbräuche im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Abwickler können die für die Liquidation erforderlichen rechtlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter keine abweichenden Bestimmungen getroffen haben, die Vermögenswerte der Gesellschaft im Ganzen verkaufen sowie Transaktionen und Schiedsvergleiche abschließen.
Gibt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Ein- und Auszahlungen im Sparbuch eingetragen werden.
Mangels eines Antrags seitens des Käufers muss der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut veranlassen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Verpfändung von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die verpfändeten Gegenstände nicht verfügen, sofern sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Gegenstände konkret aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei den Personengesellschaften (OHG oder Kommanditgesellschaft – KG) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften für die Verbindlichkeiten des Unternehmens mit ihrem persönlichen Vermögen.
Der Gründungsvertrag, der mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Verwaltern innerhalb von dreißig Tagen zur Eintragung beim Amt des Handelsregisters hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft begründet wird.
Für die bestehenden Schuldverhältnisse muss die gesamtschuldnerische Haftung übernommen werden.
Ist in der Vereinbarung eine längere Dauer bestimmt oder ist die Dauer nicht festgelegt worden, so gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien müssen mit der entsprechenden Herabsetzung des Grundkapitals eingezogen werden.
Die Konkurseröffnung ist unzulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und nicht bezahlten Schulden, die sich aus den Akten des Verfahrens zur Konkurseröffnung ergeben, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt ist, sind für die Bestellung der Geschäftsführer und für deren Widerruf die Zustimmung der Komplementäre und die Billigung von so vielen Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Strafantragsteller zum Ersatz des Schadens verurteilen, der dem Angeklagten und dem Zivilhaftpflichtigen, die einen entsprechenden Antrag gestellt haben, entstanden ist.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn nach dem Abschluss des Vertrags das Risiko wegfällt; der Versicherer hat jedoch das Recht auf die Zahlung der Prämien, bis ihm der Risikowegfall mitgeteilt oder auf andere Weise bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den zufälligen Schaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Verschmelzung und die Unternehmenskonzentration von mehreren Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Ist ein Versicherungsagent zum Abschluss von Versicherungsverträgen ermächtigt, so ist er auch befugt, die Änderung oder die Verlängerung dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird in der Regel in einer einzigen Versicherungspolizze dokumentiert; sie muss deutlich erkennbar sein, widrigenfalls der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt wird.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Geschäfte, durch die die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gründungsurkunde und die Satzung sind im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung zu veröffentlichen.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur in den Grenzen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß festgestellten Jahresabschluss ergeben.
Die in dem vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien kraft einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft sind, steht den anderen Aktionären anteilig das Recht auf Dividende und das Bezugsrecht zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil dem Schuldner gegenüber geltend machen, unbeschadet jedoch der persönlichen Einwendungen, die dieser jedem von ihnen entgegensetzen kann.
Für die Anwendung der Ziffern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte berücksichtigt, die den Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen. Stimmrechte, die Dritten zustehen, werden nicht berücksichtigt.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht über die wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Unternehmen sind bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzureichen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Aktionäre, deren Aktien börsennotiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung anwesenden Aktionäre nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Kapitalanteil vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Schadenersatz.
Wer mit einem Fahrzeug verkehrt, für das keine Zulassungsbescheinigung ausgestellt wurde, unterliegt der Zahlung einer verwaltungsrechtlichen Geldbuße von 422 Euro bis 1.695 Euro. Die gleiche Sanktion gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer unter Eigentumsvorbehalt oder den Leasingnehmer.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verfall, außer im Falle der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht zur Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist beginnt mit dem Tag des Erbfalls und, im Falle einer bedingten Erbeneinsetzung, mit dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Zusätzlich zu den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchhaltungsunterlagen hat die Gesellschaft ein Sitzungs- und Beschlussbuch des Aufsichtsrats zu führen.
Die im Provinzregister eingetragenen Verbände und Produzentenorganisationen sind verpflichtet, die im Zivilgesetzbuch vorgesehenen Buchhaltungsunterlagen sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung zu führen.
Der Konkursverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des delegierten Richters und des Gläubigerausschusses vor.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder des Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person kann diese unter drei Voraussetzungen erwerben: Sie muss zum Zeitpunkt der Eröffnung des Nachlasses leben, erbfähig und erbberechtigt sein.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss ihr mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns zugewiesen werden.
In den Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Auskunft über den Gang der Gesellschaftsgeschäfte zu erhalten und Einsicht in die Gesellschaftsbücher zu nehmen.
Die Übertragung der Gesellschaftsanteile wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in die Gesellschafterliste wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle gemäß Artikel 6 aufgenommenen und im Mitgliederverzeichnis eingetragenen Personen.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und anderen Buchführungsunterlagen muss die Gesellschaft ein Buch über die Schuldverschreibungen führen, in dem die Höhe der ausgegebenen und der zurückgezahlten Schuldverschreibungen vermerkt werden muss.
Die Umdeutung ersetzt rückwirkend einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Geschäftsführer sind verpflichtet, den Jahresabschluss aufzustellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Der Handelsvertreter hat das Recht, die Ausfolgung eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Schuldenregister für vollstreckbare Titel, deren Ertrag dem Staat zusteht, werden vom zuständigen Präfekten am Ort der begangenen Ordnungswidrigkeit erstellt. Steht der Ertrag einem anderen Träger zu, werden die Schuldenregister von der Verwaltung erstellt, zu der das Prüfungsorgan gehört.
Bei den Bewertungen müssen folgende Richtlinien beachtet werden: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen und des immateriellen Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der erneut heiratet, behält das gesetzliche Nutzungsrecht, ist jedoch verpflichtet, zugunsten des Kindes den Betrag, der die Aufwendungen für seinen Unterhalt, seine Ausbildung und seine Erziehung übersteigt, zurückzulegen.
Die Herstellungskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes bestrittenen Aufwendungen fallen dem Nachlass zur Last.
Die Zuwächse, die Erzeugnisse, die Erträge und die Auslagen werden unter den Parteien in dem Verhältnis aufgeteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gebräuche bestimmt ist.
Der Wiederverkäufer kann eine eigene Marke auf den von ihm vertriebenen Produkten anbringen, darf aber die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen müssen folgende Kriterien eingehalten werden: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen und der immateriellen Vermögensgegenstände des Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig entsprechend ihrer voraussichtlichen Restnutzungsdauer abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgendem Schema aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesondertem Ausweis der innerhalb des nächsten Geschäftsjahres fälligen Beträge für jede Forderungsposition.
Der Steuerbonus – ehemals Renzi-Bonus – steht nur dann zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge höher ist als die geschuldete Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Dem/Der Präsidenten/Präsidentin der Agentur steht eine im Ernennungsdekret festgelegte monatliche Vergütung zu, die ohne Mehrwertsteuer und Abgaben 40 Prozent der Amtsentschädigung nicht übersteigt, die für einen Landtagsabgeordneten/eine Landtagsabgeordnete durch Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, vorgesehen ist.
Die Forderungen des Staates aus der Erhebung der MwSt. genießen im Fall der gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers ein Vorzugsrecht auf die Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie verleiht das Recht auf einen proportionalen Anteil am Nettogewinn sowie am Eigenkapital aus der Liquidation, unbeschadet der Rechte, die für bestimmte Kategorien von Aktien festgelegt sind.
Die Finanzanlagen, die aus Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen bestehen, können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, der sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt,
Die Liquidatoren sind verpflichtet, ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktivvermögen und die Passiva des Gesellschaftsvermögens ersichtlich sind.
Gehört ein Posten der Aktiva oder der Passiva zu mehreren Posten dieser Gliederung, so ist die Mitzugehörigkeit zu den anderen Posten im Anhang anzugeben.
Sofern die Beteiligung erstmals nach der Eigenkapitalmethode bilanziert wird, können die Anschaffungskosten in den Aktiven ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar aufstellen, aus dem die Aktiva und die Passiva des Gesellschaftsvermögens ersichtlich sind.
Fällt ein Posten der Aktiv- oder der Passiva unter mehrere Posten dieses Gliederungsschemas, so ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen Posten als dem Hauptposten zu vermerken.
Am Ende der Bilanz sind alle direkt oder indirekt bestellten Sicherheiten anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, anderen Personalsicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Umsatzerlöse, die Aufwendungen und Lasten müssen abzüglich der Rückgaben, Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern ausgewiesen werden.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen die Steigerung der Produktion und die Senkung der Herstellungskosten zu fördern, ist der Landesausschuss ermächtigt, Beiträge für die Durchführung von Initiativen zur Erreichung der folgenden Ziele zu gewähren.
Das Vorkaufsrecht in Bezug auf die Nachlasssteuer wirkt nicht zum Nachteil der Gläubiger, die ihr Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der sich aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zu dem im Jahresabschluss des vorherigen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergebende Veräußerungsgewinn in eine nicht ausschüttbare Rücklage einzustellen.
Die Zahlung hat in einer Zahlungsmittelart mit innerem Wert zu erfolgen, sofern dies im Schuldverhältnis festgelegt ist, vorausgesetzt, dass es sich zum Zeitpunkt der Übernahme der Verpflichtung um ein gesetzliches Zahlungsmittel handelte.
Geldschuld in einer Währung, die im Inland kein gesetzliches Zahlungsmittel ist.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das Volleigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder durch Einbringung von Forderungen, so finden die Bestimmungen des Artikels 2342 Absatz 2 und 3 sowie des Artikels 2343 Anwendung.
Bis die für die Umwandlung festgelegten Fristen abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder über die Reduzierung des überschüssigen Kapitals noch über eine Änderung der statutarischen Bestimmungen zur Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses im Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor dem Formwechsel hatte.
Die übernehmende Gesellschaft ist nicht berechtigt, Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der übernommenen Gesellschaften auszugeben, die entweder direkt oder über Treuhandgesellschaften oder durch einen Strohmann im Eigentum der übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft stehen.
Die Justizbehörde gewährleistet den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte auf Antrag einer Partei und, sofern gesetzlich vorgesehen, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Das der Forderung zuerkannte Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die ordentlichen Kosten für den Beitritt zum Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wird der Beamte aus dem Erholungsurlaub zurückgerufen, sind ihm die dadurch unvermeidlichen zusätzlichen Kosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der Gleitzeit ist die Erfassung der Dienstzeiten, die durch die Datenverarbeitung unterstützt wird.
Dem normalen Stundenlohn wird ein in den Kollektivverträgen festgelegter Zuschlag für die Sonn- und Feiertagsarbeit hinzugerechnet.
Die Verbuchung im Haushalt der Dienststellen des Arbeitsmarktservice bezüglich der Bezüge der Beamten und der sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktservice wird von der Bundesrechenzentrum GmbH besorgt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine gänzliche oder teilweise Beteiligung am Gewinn oder an den Erzeugnissen, durch Provisionen oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über den Vorbehalt einer Gewinnbeteiligung, den die Gründer zu ihren eigenen Gunsten gemacht haben.
Dem Antrag sind sämtliche Dokumente beizufügen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Natur, der Herkunft und des Umfangs des Bedarfs erforderlich sind (Lohnliste, Rentenbescheid oder Rentenzettel, Arbeitslosenausweis, ärztliche Atteste, Ersparnisse usw.)
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Arbeitsentgelts wird dem Arbeitnehmer ein Lohnstreifen oder eine gleichwertige Aufstellung ausgehändigt.
Für die Steuerpflichtigen, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnzettel oder von der Rente abgezogen.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste wird mit dem Tag wirksam, an dem der Bürger im Sinne der geltenden Gesetze in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Den in Südtirol ansässigen Psychologinnen und Psychologen, die zur Ablegung der Staatsprüfung ein Praktikum in einer sozial-sanitären Einrichtung Südtirols oder in einer mit dem Landesgesundheitsdienst konventionierten Gesundheitseinrichtung absolvieren, werden monatliche Studienstipendien gewährt.
Die betroffene Institution hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag sowie den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsvoranschlags für das Jahr, auf das sich die Anfrage bezieht, und die Jahresrechnung des vorangegangenen Jahres beizufügen.
Zu diesem Zweck sind die Erzeugerorganisationen und die entsprechenden Verbände verpflichtet, innerhalb von 30 Tagen nach Erteilung der Genehmigung die Jahresrechnung sowie die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Absatz 2, Nummer 4, des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, vorzulegen.
Bei der Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwahrer und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Vermögenswerte sowie die besonderen Vorkehrungen fest, die geeignet sind, eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Werkunternehmer darf die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung nur dann einem Subunternehmer übertragen, wenn er hierzu vom Auftraggeber ermächtigt worden ist.
Der Auftragnehmer hat die von ihm durchgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber eine Nachbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (= Werkunternehmer, Dienstleistender) gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, für eine andere Person (= Besteller, Werkbesteller) einen bestimmten Erfolg (= ein Werk) herbeizuführen.
Sollte der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer ihr Amt niederlegen, muss die Gesellschafterversammlung zur Nachwahl der ausgeschiedenen Mitglieder unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, der in der Zwischenzeit die gewöhnlichen Verwaltungsakte durchführen kann.
Die Inabilitierung führt zum Verlust der Handlungsfähigkeit hinsichtlich der Verfügungsgeschäfte, während die Maßnahmen der ordentlichen Verwaltung weiterhin eigenständig vom Inabilitierten gültig abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Verbände ist von den Verwaltungsorganen einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Überlassung eines Minderjährigen zur Betreuung und hält den Kontakt zur Pflegefamilie sowie zur Familie des Minderjährigen.
Die Überlassung eines Minderjährigen zur Betreuung darf nur in außergewöhnlichen Fällen (extrema ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag einer einfachen Gesellschaft ist an keine besondere Form gebunden, ausgenommen jene, die aufgrund der Natur der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Lehrabschlussprüfung oder die Berufsprüfung – im Folgenden steht der Begriff Lehrabschlussprüfung auch für Berufsprüfung – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Gegen die Entscheidungen zu den Aufsichtsbeschwerden ist der gerichtliche Schutz vor den Verwaltungsgerichten im Verwaltungsverfahrensgesetz geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag, der zwischen den einzelnen Universitäten und der Confederazione im Rahmen der geltenden Gesetze für eine Dauer von drei Jahren abgeschlossen werden muss.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jede Person das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an jenen Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Erhebungen auch außerhalb des Gerichtssprengels sowie, je nach Verfügung des Richters, allein oder in dessen Anwesenheit durch.
Sofern die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam obliegt, ist für die Durchführung von Handlungen der Gesellschaft das Einvernehmen aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Ist der Anteil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, nicht im Vertrag bestimmt, so wird er vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Die Gründer können sich in der Gründungsurkunde, unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung, eine Beteiligung am aus der Bilanz ersichtlichen Reingewinn im Gesamtausmaß von höchstens einem Zehntel und für eine Dauer von höchstens fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits bestehende Gesellschaft eintritt, haftet gemeinsam mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Auf Antrag jedes Interessierten kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollstrecker wegen schwerer Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Untauglichkeit für das Amt oder wegen der Vornahme von Handlungen, die seine Vertrauenswürdigkeit beeinträchtigen, seines Amtes entheben.
Die Regelung findet auf die fortgeführte Firma, d. h. im Falle der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens, keinerlei Anwendung.
Tritt ein Kapitalverlust ein, so dürfen Gewinne nicht verteilt werden, bis das Kapital wiederhergestellt oder in entsprechendem Maße herabgesetzt ist.
In Kommanditgesellschaften haften die Komplementäre gesamtschuldnerisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, und die Kommanditisten haften beschränkt auf die geleistete Einlage.
Die Begebung und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die Beauftragten mit unbefristetem Arbeitsverhältnis gelten hinsichtlich der Gehaltsentwicklung die Bestimmungen, die für das entsprechende Beamtenpersonal vorgesehen sind, soweit sie anwendbar sind.
Die Bestimmungen des vorhergehenden Artikels finden auch auf jene Gesellschafter Anwendung, die die Gründungsurkunde im Wege der Simultangründung oder der Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels finden auch auf Interimsscheine Anwendung.
Wenn die vertragliche Vereinbarung lediglich die ohnehin unabhängig davon bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt ("formularhafte Klausel ohne materiellen Gehalt"), stützt sich das Rechtsschutzbegehren in Wirklichkeit auf das Gesetz und ist daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen bezüglich ihrer Zulässigkeit oder Erheblichkeit unberührt und steht auch deren neuerlicher Aufnahme im Hauptverfahren nicht im Wege.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen, die das Sichverborgenhalten nach sich zieht, treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
In dem stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassen wird, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz, an den sich das Rückweisungsgericht zu halten hat, im Einzelnen dar.
Der in Haft befindliche oder in einer Anstalt zur Vollstreckung von persönlichen Sicherungsmaßnahmen untergebrachte Angeklagte kann beim Leiter der Anstalt Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge einreichen.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen, so erlischt die Strafe und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder mit einer späteren Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Niemand darf einer Sicherungsmaßregel unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich bestimmt ist, und außer in den vom Gesetz vorgesehenen Fällen.
Schuldfähig ist, wer im Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und willensfähig war.
Wer sich bei Begehung der Tat wegen einer Krankheit in einem Geisteszustand befand, der die Einsichtsfähigkeit oder die Steuerungsfähigkeit erheblich minderte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene widerrechtliche Tat verantwortlich.
Ist ein Ehegatte unter Vormundschaft oder Pflegschaft gestellt, so ist auch der Vormund oder der Pfleger berechtigt, Einspruch einzulegen.
Die Einlassung des Beklagten im Verfahren erfolgt durch die Hinterlegung einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei.
Die Einlassung des Berufungsbeklagten im Verfahren erfolgt durch die Hinterlegung des Aktenhefts und einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei, die eine detaillierte Darstellung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten muss.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird stets für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der Gewohnheitsverbrecher, gewerbsmäßiger Verbrecher oder Hangtäter ist.
Als Hangtäter gilt, wer ohne Rückfälligkeit oder Gewohnheits- beziehungsweise Berufskriminalität ein nicht fahrlässiges Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht, jedoch in jedem Fall höchstens dreißig und mindestens zehn Jahre beträgt.
Unter dem Begriff der in Geld zu verbüßenden Sanktionen versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür bestimmten Anstalt unter Arbeitspflicht und mit nächtlicher Einzelhaft verbüßt.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Gegenpartei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegt wird, hat die gleiche Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist unbeschränkt oder zeitlich befristet.
Die Verurteilung eines Elternteils führt zur Verwirkung der elterlichen Gewalt.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm vorgesehenen Werkes nicht aufgenommen hat.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus und ist zuständig für die Ernennung und Abberufung der Verwalter oder Vertreter, sofern die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der irrtümlich entrichteten Steuern innerhalb der Verfallsfrist von drei Jahren ab dem Tag der Entrichtung oder, im Fall der Ablehnung des Abgabenbescheids, ab dem Datum der Zustellung der genannten Ablehnung beantragen.
Niemand darf Vorbeugemaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein schwerwiegender Tatverdacht vorliegt.
Bei den Landesgerichten nimmt der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzlisten vor, die innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Hinterlegung zu erfolgen hat.
Kommt es zwischen den Parteien zu einer Einigung, wird darüber ein Protokoll aufgenommen, das von den Parteien und vom Sachverständigen zu unterzeichnen und in den Gerichtsakt aufzunehmen ist.
Der Kanzleibeamte hat dem ordnungsgemäß ernannten Parteisachverständigen die vom gerichtlichen Sachverständigen vorgesehenen Ermittlungen mitzuteilen (Art. 136 der Durchführungsbestimmungen zur ZPO), damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Wenn es die Natur des Rechtsstreits erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Gerichtssachverständige gemäß Artikel 97 Amtliche Gutachten ernennen.
Die Versammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn so viele Wohnungseigentümer daran teilnehmen, dass zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Miteigentümer vertreten sind.
Im Falle einer unterlassenen Benachrichtigung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Erbteil vom Erwerber und von jedem weiteren Rechtsnachfolger zurückzukaufen.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, so muss der Absender sie dem Frachtführer im Zeitpunkt der Übergabe der zu befördernden Sachen übergeben.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Alto Adige/Südtirol und das Aostatal/Vallée d'Aoste verfügen gemäß den durch Verfassungsgesetz verabschiedeten Sonderstatuten über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverlusts, die Amtsenthebung und die Absetzung werden vom Präsidenten der Region kraft einer Übertragung von Befugnissen seitens des Präsidenten der Republik unter Einhaltung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung verfügt.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten sowie den Straßenbauverwaltungen Richtlinien für die Anwendung der Vorschriften zur Regelung des Straßenverkehrs auf den in Artikel 2 genannten Straßen erlassen.
Die Angestellten des öffentlichen Dienstes stehen im ausschließlichen Dienst des Staates.
Es wird unterschieden zwischen kaufmännischen Angestellten, technischen Angestellten in der Industrie und Angestellten im öffentlichen Dienst, für die vor allem der BAT gilt.
Der Verwaltungsrekurs hemmt die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht. Die Einlegung eines gerichtlichen Rechtsbehelfs gegen dieselbe Maßnahme macht den Verwaltungsrekurs unzulässig.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die eine längere Frist als die in Absatz 4 angegebene für die Einbringung eines Verwaltungsrekurses vorsehen, sind aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt es den Rettungsdiensten, geeignete Maßnahmen zur Kontrolle und Prävention von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenforschungen sowie zur Hilfeleistung für verletzte oder in Gefahr befindliche Personen und zur Bergung von Verunglückten zu ergreifen.
Artikel 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 regelt die technischen Gutachten, die im Rahmen des Ermittlungsverfahrens gemäß einer gesetzlichen Bestimmung der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den zuständigen Organen oder Einrichtungen einzuholen sind.
In der Begründung sind die Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens, die für die Beweiswürdigung ausschlaggebenden Erwägungen und die darauf folgende rechtliche Beurteilung klar und knapp zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsakt muss im Hinblick auf das Ergebnis des Ermittlungsverfahrens begründet sein.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr ausgearbeitet, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Landschaftsschutz und auf der Grundlage der Empfehlungen des interministeriellen Ausschusses für Wirtschaftsplanung im Verkehrswesen erlassen werden.
Das Erlöschen des Baurechts durch Zeitablauf hat das Erlöschen der vom Bauberechtigten bestellten dinglichen Rechte zur Folge.
Die BBM, die ZeMeT, der Antrag auf Baukonzession sowie der Antrag auf Landschaftsschutzermächtigung können eingereicht werden: b) vom Bauberechtigten im Sinne des Artikels 952 des Zivilgesetzbuches.
Dem Antrag auf Genehmigung gemäß der UVP sind die folgenden Dokumente beizufügen und der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Verwaltungsstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der beurkundende Notar muss innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Eintragung des Ehepaktes oder des Vertrages zu dessen Änderung am Rande der Eheurkunde beantragen.
Die Behörden, die geheimhaltungsbedürftige Informationen erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelanleihen dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert begeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiven bestimmt, der für die beweglichen Güter auf Basis der im Inventar vorgenommenen Schätzung und für die unbeweglichen Güter zu ermitteln ist.
Die Wählerinnen und Wähler müssen die Identitätskarte oder ein anderes von einer öffentlichen Körperschaft oder Anstalt ausgestelltes, mit einem Lichtbild versehenes Ausweisdokument vorweisen.
Für jeden Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete das Wort für insgesamt höchstens zehn Minuten ergreifen.
Der Beratende Ausschuss wird durch Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wurde, im Amt.
Die Kommission übt ihr Amt für die Dauer der Legislaturperiode aus.
Das Regionalorgan wird zu Beginn jeder Gesetzgebungsperiode vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und setzt sich aus drei Bürgern zusammen, die bei den Wahlen zum Regionalrat wahlberechtigt sind, diesem jedoch nicht angehören.
Die Übertragung wird durch die Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrages oder, falls es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch die Vorlage einer beglaubigten Abschrift des Erbscheins nachgewiesen.
In der Einantwortungsurkunde, die vor der Festsetzung des Übernahmepreises ausgestellt werden soll, hat der Bezirksrichter zu bestätigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach dem Gesetz über geschlossene Höfe berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zu dem Zeitpunkt gestellt werden, an dem zur Schlussabstimmung über den Gesetzesentwurf geschritten wird.
Wird angenommen, dass ein Gesetzesentwurf die Rechtsgleichheit der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen verletzt
Die Beitreibung der Forderung der öffentlichen Körperschaft erfolgt: a) im Wege der Verwaltungsbeitreibung, b) im Wege der Zwangsvollstreckung.
Die erforderlichen Änderungen an dem Vorschlag werden durch das Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die notwendigen Mittelzuweisungen durch das Haushaltsgesetz festgesetzt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit bestrittenen, jedoch nicht zugewiesenen Listen- oder Vorzugsstimmen.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und die Aufteilung der Wahlsprengel fest: Jedem Wahlsprengel wird eine Anzahl von Wählern zugewiesen, die so bemessen sein muss, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist stets der positiven Lösung der Vorzug zu geben, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen ein oder zwei Kabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Spätestens am zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsprengel so festlegen, dass jedem Wahlsprengel im Interesse des Wahlgeheimnisses eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Auf der Grundlage des im Raumordnungsprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird der Vorentwurf erstellt, der in der Regel die folgenden Dokumente enthält: Auszug aus dem Katasterplan mit der Liste der Grundstückseigentümer.
Die Wahl des Güterstands der Gütertrennung kann auch in der Eheurkunde erklärt werden.
Wurde eine für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in bösem Glauben geschlossen, so treten die Wirkungen einer gültigen Ehe in Ansehung der in dieser Ehe geborenen oder empfangenen Kinder ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Das Eheband selbst lockert sich immer mehr, seine Auflösung wird immer einfacher.
Wird die Klage von einem Elternteil oder der Staatsanwaltschaft erhoben, ist sie abzuweisen, wenn der Wille des Minderjährigen, den Eheband aufrechtzuerhalten, eindeutig festgestellt wird.
Der Vermächtnisnehmer eines Fruchtgenussrechts oder eines Gebrauchsrechts kann dieses jedoch nur während des Standes der Ledigkeit oder des Witwenstandes genießen.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der die Güter seines Mündels oder des Ehegatten unterschlägt oder verschwendet.
Die bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – selbst wenn sie von langer Dauer war und bis zum Tod des Versicherten fortdauerte – begründet kein Recht auf eine Hinterbliebenenrente nach dem Tod des Versicherten.
Der Unterschiedsbetrag ist abzuschreiben, soweit er sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder auf den Geschäfts- oder Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet über Streitigkeiten über die Verfassungsmäßigkeit der Gesetze und der eine Gesetzeskraft besitzenden Akte des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Landesregierung ermächtigt, Kontokorrentkredite oder auch unverzinsliche Finanzierungen zugunsten von Kreditinstituten oder -unternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und über die fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen verfügen.
Die Ausschüttung von Dividendenvorschüssen ist nur für solche Gesellschaften zulässig, deren Jahresabschluss gesetzlich der Prüfung durch die im entsprechenden Verzeichnis eingetragenen Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Bewilligung für den Abbau in Steinbrüchen und Bergwerken hat eine Höchstdauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die der Verwaltungsbewilligung der Gemeinde bedürfen, haben die für die dominante Tätigkeit festgelegten Öffnungszeiten zu beachten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht gestattet.
Die Tourismusvereine sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsgenehmigung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Rahmen des vorbereitenden Verfahrens als auch in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Beibehaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalprokurator bei dem Oberlandesgericht verfügt mit begründetem Dekret und gegebenenfalls nach Einholung der erforderlichen Auskünfte die Übernahme der Vorermittlungen, wenn .
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Bedingungen, die Formen und die Fristen für die Einleitung der Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit der Verfassungsrichter.
Die Sektionen entscheiden in der Regel in der Besetzung von drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft im Handelsregister erforderlichen Voraussetzungen erfüllt, dort eingetragen sein.
Ein Staatsmonopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit nach Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur vereinbar, wenn es konsequent an dem Ziel ausgerichtet ist, die Suchtgefahren zu bekämpfen.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierdienstleistungsunternehmen (SIM) und Finanzberater ist die Nationale Kommission für Gesellschaften und die Börse (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlichen Richter entzogen werden.
Ist für die Bezahlung der Schulden der Verkauf von Gütern erforderlich, so erfolgt dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Fruchtniesser, vorbehaltlich der Anrufung der Gerichtsbehörde bei Nichteinigung. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen muss gegen beide betrieben werden.
Ebenso werden für das Wohnungsvermögen jene Wohnungen berücksichtigt, die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehen, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Verschmelzung von mehreren Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Übernahme einer oder mehrerer Gesellschaften durch eine andere erfolgen.
Die durch dieses Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Steuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die vorbeugende Sicherstellung im Wege des Wertersatzes in das Vermögen des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Umwandlungsbeschluss ist durch einen Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen zu begleiten und wird im Handelsregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten für die Zuteilung der Aktien oder Anteile an die begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einvernehmen darüber, dass Rechtshilfe in Übereinstimmung mit den Rechtsvorschriften des ersuchten Staates bei der Untersuchung oder Verfolgung strafbarer Handlungen, insbesondere wegen Tötung oder Missbrauch der Amtsgewalt, gewährt wird
Der Irrtum über ein Tatbestandsmerkmal schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine mitbestrafte Vortat liegt in diesem Sinne vor, wenn die Begehung einer Straftat einer Haupttat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsamer Beweggrund reicht dafür nicht aus.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Veruntreuung liegt im Tatobjekt: Bei der Veruntreuung handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsgewalt des Täters gelangt ist.
Wer an solchen kriminellen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiosen Vereinigung angehört, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Begehung der Straftat kann physischer oder psychischer Natur sein, Letzterer beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die falsche Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der strafrechtlichen Verfolgung wegen des von ihm begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat damit rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der persönlichen Begünstigung verwirklicht.
Als Täter wird bestraft, wer die Tat selbst oder durch einen anderen begeht. Begehen mehrere die Tat gemeinschaftlich, so wird jeder als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiedereinsetzung in die bürgerlichen Ehrenrechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Bankrotts oder wegen Straftaten gegen das Vermögen verurteilt worden ist.
In besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283, Absätze 1 bis 3, wird das Konkursdelikt mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren geahndet.
Das geschützte Rechtsgut des Vergehens der Sachbeschädigung (§ 125 des österreichischen StGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen nach der Verkündung in der Geschäftsstelle hinterlegt.
Der Garantin für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Geschäftsstelle eine Abschrift der von der Gerichtsbehörde in Bezug auf die Bestimmungen dieses Kodex oder die Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität erlassenen Entscheidungen übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt der Straftat ein Alter zwischen 18 und 20 Jahren aufwiesen, gepaart mit einer aufgrund des jugendlichen Alters fehlenden Einsichtsfähigkeit.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung lediglich eine mitursächliche Bedingung für das Eintreten des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch, wenn die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, das heißt in Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses für dessen Eintritt gleichermaßen notwendig oder daher gleichwertig. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Liegt nur ein einziger erschwerender Umstand vor und ist die Straferhöhung nicht gesetzlich bestimmt, so wird die für die Straftat zu verhängende Strafe um bis zu ein Drittel erhöht.
Die Entsprechensklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme von unechten Unterlassungsdelikten zu verhindern.
Die unechte Konkurrenz von Normen, die häufig komplexe Probleme aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Bei gleichartiger Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da lediglich ein Gesetz zur Anwendung gelangt.
Es liegt Idealkonkurrenz zwischen den durch denselben Akt verletzten strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes vor.
Lässt der Beschluss auf Eröffnung der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz zu, ergeht aber keine Verurteilung wegen aller Straftaten, so liegt kein Teilfreispruch vor, da für ein und dieselbe Straftat das Urteil nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch lauten kann.
Eine Tatmehrheit liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbständige strafbare Handlungen, d. h. durch eine Mehrheit von Handlungen, dasselbe Gesetz mehrmals (gleichartige Tatmehrheit) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Tatmehrheit) verletzt.
Realkonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, d. h. durch eine Mehrheit von Handlungen, mehrmals gegen dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder gegen mehrere verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verstößt.
Keine der Willenserklärungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung der Tatbestände beider Delikte führen, andernfalls liegt nicht Realkonkurrenz vor, sondern formale Konkurrenz; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder von Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den der Gegenüberstellung unterworfenen Personen abgegebenen Erklärungen sowie sämtliche während der Gegenüberstellung aufgetretenen Ereignisse festzuhalten.
Unter den gegebenen Umständen müssten sein Schweigen und sein Gewährenlassen bereits als Einwilligung in den Ehebruch ausgelegt werden.
Antragsdelikte werden auf Anklage der Staatsanwaltschaft verfolgt, diese kann jedoch einen Verfolgungsantrag nur stellen, wenn der Berechtigte die Verfolgung verlangt hat, und die Polizei und Gendarmerie dürfen sich mit dem Fall nur befassen, wenn der Berechtigte die Verfolgung verlangt hat.
Die Bestimmungen der Artikel 29 und 32 finden im Falle einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts keine Anwendung.
Der Täter einer versuchten Straftat wird bestraft: mit Freiheitsentzug nicht unter zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe lebenslanger Freiheitsentzug ist; in den anderen Fällen mit der für das Verbrechen festgesetzten Strafe, vermindert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Wer Handlungen vornimmt, die eindeutig auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, ist wegen eines Versuchsdelikts strafbar, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder das Ereignis nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die gesetzlich für jedes vollendete oder versuchte Delikt festgelegte Strafe zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte Auflösungsklausel zu berufen, steht der Ausübung des Eintrittsrechts nicht entgegen.
Wenn der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung den Minderjährigen nicht daran hindert, eine unparteiische Aussage zu machen, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Aussage in den in den vorhergehenden Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Restschuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Konkursgläubiger nicht mindestens teilweise befriedigt wurden.
Falschbeurkundung durch einen Amtsträger in Zertifikaten oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde
Falschbeurkundung in einem öffentlichen Dokument, begangen von einer Privatperson.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand unterschieden, wobei Letzterer oft auch als Innenseite der Tat oder (was im Übrigen oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Die Gebrauchsanmaßung, also die unrechtmäßige vorübergehende Inanspruchnahme einer fremden Sache, ist grundsätzlich nicht strafbar; lediglich die unbefugte Nutzung bestimmter Fahrzeuge wird gemäß § 136 bestraft.
Die Reichweite der Einstandspflicht ist nicht unbegrenzt; sie erfordert jeweils eine spezifische Prüfung im Hinblick auf den Inhalt und den Zweck des Schutzanliegens.
Wird ein Rechtsmittel oder Einspruch eingelegt, so übermittelt das Vollstreckungsgericht, nachdem es über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht der Ansicht ist, dass der Sachverhalt noch nicht ausreichend geklärt ist, und dies nicht auf einer unrichtigen Rechtsauslegung beruht, kann sich der Kassationsgerichtshof, der kein Tatsachengericht ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht widersetzen.
Erkennt das Berufungsgericht, dass das Erstgericht sachlich, örtlich oder wegen Sachzusammenhangs unzuständig war, erlässt es ein Urteil, mit dem die Nichtigkeit erklärt wird.
Hat der Eingriff vor der Anklageerhebung stattgefunden, entscheidet der Ermittlungsrichter über den Widerspruch.
Durch den Strafnachlass oder die Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann zu seiner Entschuldigung die Unkenntnis des Strafgesetzes geltend machen.
Die Straftat ist fahrlässig oder gegen die Absicht, wenn das Ereignis, auch wenn es vorausgesehen wurde, vom Täter nicht gewollt ist und sich wegen Fahrlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unbeholfenheit oder wegen Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Befehlen oder Vorschriften ereignet.
Die Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden als untauglich erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungstermin erneut ablegen.
Eine erweiternde Auslegung des Ausnahmetatbestands gemäß § 3 Absatz 1a Nummer 7 ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine verfassungs- oder unionsrechtskonforme Interpretation) geboten wäre.
Die Beklagte, die die Abweisung des Antrags beantragt hat, ist gegenteiliger Ansicht: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung lasse auf einen Risikoausschluss für alle Ansprüche schließen, deren Ursache in der Beschädigung, der Zerstörung oder dem Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug beförderten Gütern liegt.
Falls das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, ist der letzte Zeitpunkt der Tat maßgebend.
Die psychische Beihilfe ist akzessorisch in Bezug auf die Haupttat, welche tatsächlich begangen worden sein muss, wenn auch nicht notwendigerweise schuldhaft, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Wenn die psychische Beihilfe erfolglos geblieben ist und es sich um die psychische Beihilfe zu einem Verbrechen handelt, kann gegen den Täter eine Sicherheitsmaßnahme verhängt werden.
Der Vertragsgegenstand muss möglich, zulässig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die gesetzmäßig einberufene und ordnungsgemäß konstituierte Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Schiedsentscheidung werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Amts wegen sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
Wer zum Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit einer gefälschten oder veränderten gesetzlichen Eichkennzeichnung oder sonst wie veränderte Gewichte oder Maße gebraucht, wird mit Freiheitsentzug bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn das zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung geltende Gesetz und die späteren Gesetze voneinander abweichen, findet das für den Täter mildere Gesetz Anwendung, es sei denn, er ist rechtskräftig verurteilt worden.
Sofern die Einberufung aufgrund von Verlusten oder aufgrund eines rechtmäßigen und ausdrücklich von den Gesellschaftern gestellten Antrags erforderlich wird, erhöht sich die Geldbuße um ein Drittel.
Die Gewährung der bedingten Entlassung setzt die Erfüllung der zivilrechtlichen Verpflichtungen, die aus der unerlaubten Handlung resultieren, voraus, es sei denn, der Verurteilte kann nachweisen, dass er dazu nicht in der Lage ist.
Die Abteilung für den öffentlichen Dienst erarbeitet Kriterien zur Gewährleistung des Wechsels der Führungskräfte in den besonders korruptionsgefährdeten Bereichen sowie Maßnahmen zur Vermeidung von Aufgabenüberschneidungen und Ämterhäufung, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für die Führungskräfte des öffentlichen Dienstes.
Es stellt einen erschwerenden Umstand dar, insbesondere wenn der Täter aus besonders verwerflichen Motiven gehandelt hat.
Wurde neben der anderen Person auch jene verletzt, gegen welche die Straftat gerichtet war, so wird dem Täter die für die schwerere Straftat angedrohte Strafe, erhöht bis zur Hälfte, auferlegt.
Verletzung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Der Tatbestand der Körperverletzung mit Todesfolge setzt voraus, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge wegen Fahrlässigkeit einzustehen hat.
Die Grundlage der Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung besteht nach der aktuellen Rechtsauffassung im entgegen dem Allgemeininteresse stehenden Unterlassen einer Möglichkeit, einen Schaden wirksam abzuwenden.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsmittel ist die Regionalregierung ermächtigt, etwaige Betriebsverluste im Verhältnis zur Höhe der Anteile und auf der Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch Erhöhung des Gesellschaftskapitals zu decken.
Die Offiziere und Beamten der Gerichtspolizei sind befugt, jeden festzunehmen, der auf frischer Tat bei der Begehung einer der folgenden Straftaten ertappt wird: Amtsveruntreuung durch Ausnutzung des Irrtums eines Dritten.
Die Strafdrohung bestimmt die Einstufung der Straftat.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherheitsmaßnahme anzuordnen ist.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände davon ausgeht, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernsthafte und aufrichtige Reue spricht, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen bestreitet, ungeachtet eines bereits rechtskräftigen Strafurteils.
Die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorherigen Artikel genannte Tat gegen einen Vorfahren oder Nachfahren begangen wird, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Das Prinzip ist zwar nicht ausdrücklich im Gesetz formuliert, leitet sich jedoch aus der Kohärenz der Artikel 259 Nr. 3 und 258 Absatz 2 ab. Die Unschuldsvermutung gemäß Artikel 6 Absatz 2 EMRK geht in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird, obwohl der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt wird, der Oralitätsgrundsatz dennoch gewahrt.
Im Unterschied dazu besteht im Strafprozess für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht der Grundsatz der Erforschung der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, wonach Artikel 226a wegen Verletzung des Artikels 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise von der Voraussetzung aus, dass auch Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Öffentlichkeitsgrundsatz erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; zulässig ist auch eine Verhandlung im Richterzimmer oder im Krankenzimmer eines Krankenhauses.
Die nach der Einreichung des Rekurses eingetretenen Umstände und Gründe müssen im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des rechtlichen Gehörs geltend gemacht werden.
Das Schwurgericht verhängte gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren und berücksichtigte dabei die frühere ordentliche Lebensführung sowie die Entrüstungsbeleidigung durch das Opfer als mildernde Umstände, während keine Umstände als erschwerend angesehen wurden.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassung begangen werden, während der Erfolg bei einem unechten Unterlassungsdelikt auch durch ein positives Tun hätte herbeigeführt werden können.
Es wird zwischen Begehungsdelikten, d. h. solchen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten unterschieden, d. h. solchen, deren Tatbestand das Unterlassen einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit von Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in der Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strenge Unterscheidung zwischen der Kausalitätsfrage und der Verantwortungsfrage zu treffen ist.
Die Verjährungsfrist beginnt für die vollendete Straftat mit dem Tag ihrer Vollendung, für die versuchte Straftat mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters aufgehört hat.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafdekrete oder um Urteile und Strafdekrete handelt oder wenn die Tat in Tateinheit mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten strafbaren Handlung abgeurteilt wurde.
Die Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn wegen der Untauglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts der schädigende oder gefährliche Erfolg unmöglich ist.
Bei einem Versuch ist tätige Reue nicht möglich, wohl aber bei einem Delikt, das teilweise versucht und teilweise vollendet wurde, im Hinblick auf das vollendete Delikt.
Wenn der Rückfalltäter ein weiteres Verbrechen begeht, kann die Strafe um bis zu 50 Prozent erhöht werden.
Es besteht ein Rechtfertigungsgrund gemäß § 105 Abs. 2 StGB, wenn ein berechtigter Mitbenutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder vermuteten Dieb den Zutritt zur Wohnung verwehrt, von dem angenommen wird, dass er gestohlenes Gut in die Wohnung eingeführt hat.
Falls bei einem Raufhandel jemand getötet wird oder eine Körperverletzung erleidet, beträgt die Strafe für die bloße Teilnahme an dem Raufhandel eine Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wird durch die Freiheitsberaubung aus irgendeinem Grund der Tod der entführten Person als vom Täter nicht gewollte Folge verursacht, so wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von nicht unter dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Einspurigkeit, das Strafe und Sicherungsmaßregeln verschmilzt, wurde das System der Zweispurigkeit in das Strafrecht eingeführt.
In das Strafregister werden im Auszug eingetragen: die rechtskräftigen Entscheidungen, welche die Anwendung der Vorbeugungsmaßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder der Sonderüberwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Gemahlinnen und ihren männlichen Nachkommen ist der Zutritt zum Staatsgebiet sowie der vorübergehende Aufenthalt im Staatsgebiet untersagt.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt zur Herstellung eines Werkes oder zur Erbringung einer Dienstleistung, die vorwiegend durch eigene Arbeit und ohne Unterordnung unter den Besteller ausgeführt werden, so finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Es ist zwischen beendigtem Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und unvollendetem Versuch zu unterscheiden, dessen Straflosigkeit durch die Unterlassung der Durchführung ausreichend ist.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrigen Vorstellung des Täters beruhen.
Im unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des alleinigen Täters darin, dass er "die weitere Ausführung des Delikts aufgibt", das heißt, er unterbricht die bereits begonnene strafbare Handlung.
Das Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Sachverhalte besagt die Äquivalenztheorie, dass der Erfolg seines Handelns dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn dieses Handeln nicht als Ursache „hinweggedacht“ werden kann, ohne dass der Erfolg entfiele.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleichwertig (daher die Äquivalenztheorie), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene der Schuld eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit indiziert im Regelfall die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit wiederum indizieren das Vorliegen der Schuld.
Wer einem Dienstleister oder einem Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung gewährt, kann nicht wegen Wucher belangt werden.
Andere Formen der Verunglimpfung sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Beschmutzen eines Hoheitszeichens, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder deren Unkenntlichmachung.
Seit mittlerweile sieben Jahren setzen sich die Abteilungen 12 und das Büro 11.6 dafür ein, die Wiederverwertung von Baumaterialien in Pilotprojekten zu optimieren und zu erproben.
Die Zuständigkeiten der Bezirksarbeitskommissionen hinsichtlich des Verlustes des Rechts auf Arbeitslosengeld und der Streichung von den Arbeitslosenlisten werden auf den Direktor des Arbeitsamtes übertragen.
Ehegatten, die ein ausländisches minderjähriges Kind zu adoptieren beabsichtigen, müssen beim örtlich zuständigen Jugendgericht die Feststellung der Eignung zur Adoption beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, sofern die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Verbindung, durch Verarbeitung, durch Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, im Wege der Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Der bewusste Missbrauch von Befugnissen ist als Amtsmissbrauch nur strafbar, wenn er mit Schädigungsvorsatz begangen wird; bezüglich des Schadens genügt bedingter Vorsatz.
Der Vorsatz erfordert das Bewusstsein der unbefugten Amtsanmaßung sowie den Willen, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft einer öffentlichen Funktion ausgeübt oder vorgenommen werden darf.
Der redliche Besitzer, der einen Erbschaftsgegenstand ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist dem Erben nur zur Herausgabe des erlangten Preises oder der erhaltenen Gegenleistung verpflichtet.
Ergeht der Beschluss, mit dem die Unzuständigkeit erklärt oder der Antrag abgewiesen wird, vor Beginn des Hauptsacheverfahrens, entscheidet das Gericht unanfechtbar über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Im Falle der Vernichtung oder des Verlustes der Personenstandsregister kann die Eheschließung gemäß den Bestimmungen des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Sofern das Fehlen, die Zerstörung ganz oder teilweise, die Veränderung oder die Verschleierung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes zu führen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Antrags des Versicherers.
Eine Vereinbarung, die es dem Versicherer gestattet, den Beitrag nach Vertragsabschluss einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch die Einführung eines Selbstbehalts, ist nur unter den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Die Berichtigung einer falschen Angabe muss nicht freiwillig sein; es genügt auch eine Berichtigung auf Aufforderung, meist seitens des Fragenden, unter Androhung rechtlicher Schritte.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmuster entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Lenken der in der jeweiligen Klasse angeführten Fahrzeuge.
Für die Rechtsmittel wird die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Haftentschädigung finden Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag ist nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmberechtigten (Abstimmungsquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der Vollkaufmann ist verpflichtet, Geschäftsbücher zu führen und in diesen seine Handelsgeschäfte und die Lage seines Vermögens nach den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) ersichtlich zu machen.
Die Geschäftsführer sind verpflichtet, die Geschäftsbücher sowie die weiteren in Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen ordnungsgemäß zu führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Element und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; letzteres wird häufig auch als innerer Aspekt des Delikts oder (was oft abgelehnt wird) als Form der Schuld (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Der Zivilanspruch wird im Strafverfahren durch den Anschluss als Privatbeteiligter, auch mittels Spezialbevollmächtigten, geltend gemacht.
In einigen europäischen Ländern ist die Leiharbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Mitarbeiter, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Absonderungen, Pfandrechte und Hypotheken des ursprünglichen Kredits erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für den neuen Kredit aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Erfassung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung eines Jahresabschlusses über den Stand des Vermögens und der Verbindlichkeiten des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die ihre Buchhaltung nach den Vorschriften der doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Vorrechte, die sich auf das Schiff, die Fracht und das Ladegut erstrecken, und die Vorrechte, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und das Ladegut erstrecken, sind durch das Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Ab einer bestimmten Betriebsgröße muss sich ein Einzelkaufmann in das Handelsregister eintragen lassen. Er muss dann zwingend den Rechtsformzusatz „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Die Erlöschensursache eines Delikts, das ein konstitutives Element oder ein erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts darstellt, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Konkurseröffnungsbeschluss kann der Schuldner sowie jeder, der ein berechtigtes Interesse hat, innerhalb von dreißig Tagen beim Oberlandesgericht Beschwerde einlegen.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht die Wahl auf Letzteren über.
Die Kollektivvertragsverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsvorschriften und den Verwaltungsmaßnahmen vorbehalten sind.
Für die Zwecke der Kollektivvertragsverhandlungen auf Landesebene gelten jene Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die, auch im Fall von Gewerkschaftsverbänden, eine Mitgliederzahl von mindestens fünf Prozent des Gesamtpersonals aufweisen.
Überzeit ist rechtlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche betragen (d.h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Tritt eine Partei infolge Todes oder aus einer anderen Ursache weg, so wird das Verfahren von dem Gesamtrechtsnachfolger oder gegen ihn fortgesetzt.
Folglich haben die Erbschaftsgläubiger und die Vermächtnisnehmer Vorrang vor den Gläubigern des Erben hinsichtlich des Verlassenschaftsvermögens.
Die Nachlassgläubiger können die Absonderung auch in Bezug auf diejenigen Gegenstände verlangen, die Gegenstand des Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, hat der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit zu gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Ist ein zu Lasten lebender Familienangehöriger, der mit dem Bewerber im gemeinsamen Haushalt lebt, Kriegs-, Arbeits- oder Zivilinvalider bzw. -beschädigter, werden zudem aufgrund der Minderung der Erwerbsfähigkeit oder der Kategorie der bezogenen Kriegsrente folgende Punkte zugewiesen.
Die Gesellschaftsgläubiger, die im Zuge der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Komplementären bis zur Höhe des Liquidationsanteils geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich gemäß den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder aus der Vereinbarung noch aus der Natur oder dem Zweck des Geschäfts bestimmt werden, so ist die Leistung an dem Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Ist jedoch aufgrund von Gepflogenheiten oder der Art der Leistung oder des Erfüllungsorts eine Frist erforderlich, so wird diese in Ermangelung einer Vereinbarung zwischen den Parteien vom Richter festgelegt.
Wenn der Schuldner die Leistungszeit seinem Ermessen vorbehalten hat, muss entweder auf seinen Tod gewartet oder die Leistungszeit vom Richter nach Billigkeit festgelegt werden.
Auf den Nießbrauch bezügliche Bestimmungen finden, soweit sie damit vereinbar sind, auf das Gebrauchsrecht und das Wohnungsrecht Anwendung.
Falls auf einer Wohnung, die im Eigentum eines Mitglieds der Familiengemeinschaft steht, ein nicht ausgeübtes Wohnrecht lastet, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Gemeinschaftsförderungsorganisation ist eine Personenvereinigung des privaten Rechts, die durch schriftlichen Akt als rechtsfähiger Verein oder als nicht anerkannter Verein oder als sonstige Vereinigung gegründet wird.
Bestimmungen über den Schutz der Freiheit und der Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschaftsfreiheit und der gewerkschaftlichen Betätigung am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen über die Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen nach außen in klarer, unmissverständlicher und verständlicher Weise in jeder geeigneten Form äußern.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen in jeder geeigneten Weise klar, unzweideutig und nach außen verständlich zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehreren Parteien zur Begründung, Regelung oder Aufhebung eines unter ihnen bestehenden vermögensrechtlichen Rechtsverhältnisses.
Die Zahlung hat an den Gläubiger oder seinen Stellvertreter oder die vom Gläubiger benannte oder durch Gesetz oder richterlichen Beschluss bevollmächtigte Person zu erfolgen.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Begründung einer eingetragenen Partnerschaft, die Errichtung des Testaments und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder Anfechtung des Arbeitsvertrags entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Vertragsgegenstands oder der causa.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Zeitpunkt festgesetzt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung der ihm erteilten Vertretungsmacht einen Vertrag abgeschlossen hat, ist für den Schaden haftbar, den der andere Vertragsteil dadurch erlitten hat, dass er ohne Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der abgespaltenen Gesellschaften, die entweder den abgespaltenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt, über Treuhandgesellschaften oder durch einen Dritten gehören, zuweisen.
Die Art und die Materialien der Bodenbeläge auf den mit einer öffentlichen Wegedienstbarkeit belasteten Flächen müssen vorab mit den zuständigen Gemeindeämtern abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Fusion beteiligten Gesellschaften ausgeben.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger abgeleitet sein (derivativer Rechtserwerb) oder unabhängig davon kraft eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Handelsregister entstandenen Verbindlichkeiten.
Auf Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, finden die Bestimmungen des Artikels 2499 Anwendung.
Der ursprüngliche Effektivzinssatz jeder Forderung bleibt im Laufe der Zeit unverändert, auch wenn eine Restrukturierung des Verhältnisses eine Änderung des vertraglichen Zinssatzes mit sich gebracht hat und das Verhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr abwirft.
Für die Überweisung des geltend gemachten Betrags von 36.000 US-Dollar konnte die Beschwerdeführerin lediglich einen Überweisungsbeleg über 2.000 US-Dollar und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über 500 US-Dollar vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung berechtigten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Vornahme bestimmter Geschäfte bevollmächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung einer Gruppe obliegt häufig einer Holdinggesellschaft.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, Provinz Bozen und angrenzende zweisprachige Gemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungs- und vollziehenden Gewalt für den Bereich ihrer Gebiete zuerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Zu diesem Zweck ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz sowie die Zahlungsbereitschaft des Schuldners die Qualität des Kredits maßgeblich beeinflussen.
Die Gesellschaft kann auf den Inhaber oder auf den Namen lautende Schuldverschreibungen über einen Betrag begeben, der das eingezahlte und bestehende Gesellschaftskapital gemäß der letzten genehmigten Bilanz nicht übersteigen darf.
„Schuldverschreibung“ ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer in einem Wertpapier verbrieften Schuldverpflichtung, die eine verzinsliche Geldleistung zum Gegenstand hat.
Wer nicht voll eingezahlte Aktien übertragen hat, haftet für die Dauer von drei Jahren ab der Übertragung solidarisch mit den Erwerbern für den Betrag der noch ausstehenden Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren, da er in ihr eine Möglichkeit zur unternehmerischen Betätigung für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen sieht.
Die Voraussetzungen für einen Vertrag sind: 1) die Einigung der Parteien 2) der Rechtsgrund 3) der Vertragsgegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Geschäftseinheiten in den Gastländern eine vermögensverwaltende Holding eingeschaltet, die die Funktion der Verwaltung der Beteiligungen übernimmt.
Im Falle der Schriftform zu Beweiszwecken in einem Rechtsgeschäft ist dieses auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der eigentlichen Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintritt oder Nichteintritt im Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht absehbar ist.
Zudem ist die zufällige Bedingung von der potestativen Bedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Anfechtungsgrund des Vertrags, wenn die von einer der Vertragsparteien vorgenommenen Täuschungshandlungen so beschaffen sind, dass die andere Partei ohne sie den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen bis zum Endtermin für die Einreichung des Zulassungsantrags zum Praktikum erfüllt sein.
Das Gesellschaftskapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Bar- oder Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennbetrag der Aktien finden auch auf die Anteilsscheine Anwendung, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (Zwischenscheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unheilbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Nichtigkeitsgrund zu einem späteren Zeitpunkt wegfällt.
Die Rechtswirksamkeit oder die Vollstreckbarkeit des Verwaltungsbescheids kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt erforderliche Zeit von dem Organ, das den Bescheid erlassen hat, oder von einem anderen gesetzlich vorgesehenen Organ ausgesetzt werden.
Der Direktor des zuständigen Departements ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald der abschließende Verwaltungsakt mitgeteilt oder vollzogen worden ist.
Es bleibt der Gesellschaft unbenommen, für Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich jener aus Arbeits- oder Dienstleistungen, Finanzinstrumente auszugeben, die mit vermögensmäßigen Rechten oder auch mit Verwaltungsrechten ausgestattet sind, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz beträgt fünf Prozent jährlich.
Die Republik Österreich als einheitliches Rechtssubjekt, das Träger von Rechten und Pflichten im Rahmen der Privatwirtschaftsverwaltung ist, ist ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Aufteilung in einzelne Ministerien oder Dienststellen.
Das Unterlassen oder die Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt beanstandet werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Besteht eine Straße mit öffentlichem Verkehr im Sinne des Artikels 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung, so steht dem Grundeigentümer und dem Straßenerhalter kein privatrechtlich klagbarer Anspruch darauf zu, gegen Verstöße der Straßenbenützer gegen die Bestimmungen der Straßenverkehrsordnung vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe gemeinnützige Arbeit im Ausmaß von bis zu 360 Stunden anordnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls unter Aufhebung der Konzession und unverzüglicher Erlassung der in Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, welches die Erwerbsarten, die Nutzung sowie die Eigentumsbeschränkungen festlegt, um dessen soziale Funktion sicherzustellen und es für alle zugänglich zu machen.
Steht die Forderung dem Erblasser gegenüber dem Vermächtnisnehmer selbst zu, so bewirkt das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Befreiungsvermächtnis).
Mit der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte vorzunehmen, für die kein anderes Mindestalter festgelegt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen abgeschlossene Vertrag wirkt unmittelbar für und gegen den Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Vertretungsmacht.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrates die Generalvollmacht, um ihn im Falle seiner Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Wird die Konzession für nichtig erklärt und ist es nicht möglich, die Verfahrensmängel zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, hat der Bürgermeister eine Geldbuße zu verhängen.
Der säumige Gesellschafter kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Die Gratisaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung von offenen Rücklagen in das Grundkapital zugeteilt.
Der Tag der Eheschließung, ob kirchlich oder standesamtlich, muss in dem für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum liegen.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf einen besonderen bezahlten Urlaub, vorbehaltlich des Nachweises des entsprechenden Grundes: a) im Falle der Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Eheschließung.
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Der Schuldner, der zur Begleichung einer Schuld eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache als Darlehen aufnimmt, kann den Darlehensgeber auch ohne Zustimmung des Gläubigers in dessen Rechte eintreten lassen.
Besteht die Leistung in einem Tun, so wird der Gläubiger durch die Aufforderung zur Annahme der Leistung oder zur Vornahme der Handlungen, die seinerseits erforderlich sind, um die Leistung zu ermöglichen, in Verzug gesetzt.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner in der Weise zu derselben Leistung verpflichtet sind, dass jeder Einzelne zur Erfüllung der gesamten Leistung gezwungen werden kann.
Der Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils zu verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern zu verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits von Rechts wegen besitzt, sondern auch das, was rechtsverbindlich versprochen wurde. Im Vordergrund der Vertragshaftung steht daher im deutschen Recht der Erfüllungsanspruch.
Für das Insolvenzverfahren ist das Gericht erster Instanz (Insolvenzgericht) zuständig, in dessen Sprengel der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder, in Ermangelung eines solchen, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, zum Zeitpunkt des Abschlusses des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine Löschungsquittung von der Bank zu erwirken, um die Löschung der Hypothek auf dem im Vertrag genannten materiellen Anteil zu veranlassen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und durch die Willensbildung und Willensäußerung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels hoheitlicher Befugnisse oder Beglaubigungsbefugnisse gekennzeichnet ist.
Der geforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts umfassen und bei einer Emission über pari auch das Agio.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien sich nicht über die wesentlichen Vertragsbestandteile geeinigt haben.
Infolgedessen kann auch eine verspätete Annahme einen Vertrag nicht zustande bringen; sie gilt gemäß § 150 Absatz 1 BGB lediglich als neuer Antrag (diesmal als Antrag des anderen Teils).
Das vertragliche Vorkaufsrecht gemäß den Artikeln 504 und 505 BGB setzt drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, den Erwerb durch Dritte als auslösendes Ereignis für das Vorkaufsrecht und die Ausübung dieses Rechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die zur Minderung der vom Leasingnehmer für das Leasingobjekt zu entrichtenden Leasingrate verwendet wird.
Die Firma der Gesellschaft muss, unabhängig von ihrer Bezeichnung, den Zusatz „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Verpflichtung im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen und ihrer beruflichen Leistungsfähigkeit oder ihrer Fähigkeit zur Haushaltsführung zu erfüllen.
Für die von den Vertretern der Vereinigung eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte ihre Ansprüche gegen das gemeinschaftliche Vermögen geltend machen.
Geldschulden werden mit Geld in der zur Zeit der Zahlung im Staat gültigen Währung und zu ihrem Nennwert getilgt.
Gegen das Dekret, mit dem der Passivstatus für vollstreckbar erklärt wird, kann Einspruch erhoben, Klage auf Anfechtung festgestellter Insolvenzforderungen eingereicht oder Wiederaufnahme des Verfahrens beantragt werden.
Etwaige Gewinne, die aus der Differenz resultieren, sind in eine Rücklage einzustellen, die nur bis zur Höhe des erzielten Gegenwerts verteilt werden darf.
Zur Feststellung des übereinstimmenden Willens der Parteien muss ihr gesamtes Verhalten, auch nach Abschluss des Vertrags, berücksichtigt werden.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot entfaltet Wirksamkeit nur zwischen den Parteien und ist nur gültig, wenn es auf einen angemessenen Zeitraum begrenzt ist und einem schützenswerten Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Zwecke der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgerechnet, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einer vorgeschobenen Person zustehen; die Dritten zustehenden Rechte werden nicht mitgerechnet.
Das Geständnis kann nur dann widerrufen werden, wenn bewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang herbeigeführt wurde.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifpartnern das Recht auf Arbeit und die berufliche Förderung zu verwirklichen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaften wird einvernehmlich zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6, Absatz 2, des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, festgelegt.
Der Vorsatz und die Schuld sind die zwei Formen des Verschuldens.
Ist die Nichterfüllung oder der Verzug nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen, so ist der Schadenersatz auf den Schaden begrenzt, der im Zeitpunkt der Begründung des Schuldverhältnisses vorhersehbar war.
Die Einwilligung nach Aufklärung wird in den im Hinblick auf den Zustand des Patienten am besten geeigneten Formen und mit den am besten geeigneten Mitteln eingeholt und schriftlich oder mittels Videoaufzeichnung oder, bei Personen mit Behinderungen, durch Kommunikationshilfen dokumentiert.
Ein Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Es liegt eine schwerste Körperverletzung vor, und es wird eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn aus der Tat der Verlust der Funktion eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit resultiert.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Die Vergütung für die Regulierungsanlagen kann zweimal gewährt werden, sofern die minderjährige Person im Besitz des Nachweises über das Vorliegen und die Schwere der Behinderung ist.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch arglistige Täuschung verschwiegen hat.
Der Schuldner verliert das Recht auf die Ratenzahlung, wenn er die Zahlung von fünf, auch nicht aufeinanderfolgenden, Teilzahlungen unterlässt.
Die Eintragung in die Zusatzwählerliste wird ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann die Rückfallklausel bezüglich der geschenkten Güter sowohl für den Fall des Vorversterbens nur des Beschenkten als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Bei den Vertragsverhandlungen und beim Vertragsabschluss müssen sich die Parteien nach Treu und Glauben verhalten.
Der Leasinggeber ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Herstellerleasing). Die Hauptpflicht des Leasinggebers besteht darin, dem Leasingnehmer das Leasingobjekt für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Gegenstände des Kommunalleasings sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Kreditgeberin muss der Auskunftsstelle den von ihr gewährten Verbraucherkredit melden.
Das Landesinstitut für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins für ein Hypothekendarlehen, sowohl bei variablem als auch bei festem Zinssatz, 7,3 % beträgt.
Zur Errichtung des beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrages übermitteln die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, sämtliche Informationen zur Lage der Erzeugerorganisationen, der Arbeitnehmer und der Verbraucherorganisationen.
Sofern dasselbe wirtschaftliche Ziel von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel für die Gegenleistung zur Verfügung stellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach Ausübung der Kaufoption wird das Investitionsgut zum Rückkaufswert (der in der Regel unter dem Marktwert liegt) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und führt in den Folgejahren zu Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt und somit gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Die Aufgabe der drei Landespädagogischen Institute für Forschung, Erprobung und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen der Forschung, des Schulversuchs und der Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Zur Förderung des Zugangs der Bürger zum Arbeitsmarkt kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Fortbildung und die Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Wer in Friedhöfen oder an anderen Begräbnisstätten die Verunehrung einer Beisetzungs-, Aufbahrungs- oder Totengedenkstätte, der Urnen oder der Gegenstände, die der Erinnerung an die Verstorbenen oder dem Schutz der Friedhofsornamente dienen, begeht, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Gefördert werden können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Eigentumserwerb im Wege des Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherung der Nahversorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft gewährte 364-Tage-Revolvingkredit über 1 Milliarde USD durch einen neuen syndizierten Revolvingkredit über 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen, entsprechend den Gepflogenheiten, nach einem ununterbrochenen Jahr im Dienst.
Falls eine Erweiterungszone Grundstücke im Eigentum der Gemeinde oder einer anderen Körperschaft des öffentlichen Rechts oder von Wohnungsbaugenossenschaften umfasst, die ihrerseits über ein gefördertes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Bauvolumen zur Gänze dem geförderten Wohnungsbau und/oder den Werken der sekundären Erschließung vorbehalten.
Das Bezirksgericht bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und in welchen Räumen des Wohngebäudes sowie auf welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Benützungsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den Gewinn ziehen, der seiner Lage, seinem Beruf und seinen wirtschaftlichen Verhältnissen angemessen ist.
Wer das Benützungsrecht an einer Sache hat, darf diese nutzen und, sofern sie fruchtbar ist, die Früchte ernten, soweit dies für seine eigenen Bedürfnisse und die seiner Familie erforderlich ist.
Dem Staat gehören und bilden das öffentliche Demanialvermögen: der Meeresstrand, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die anderen Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentlich bestimmt sind; die Werke, die der Landesverteidigung dienen.
Der Verlobte kann die Rückgabe der Geschenke verlangen, die aufgrund des Eheversprechens gemacht wurden, sofern die Ehe nicht geschlossen wurde.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Verpflichtung zur ehelichen Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Am von den Parteien bestimmten Tag liest der Standesbeamte den Ehegatten in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Das Pseudonym, das von einer Person so verwendet wurde, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Anwesenheit der Zeugen beim Notar seinen Willen, der vom Notar schriftlich niedergelegt wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Kassen- und Bankguthaben sowie die kurzfristigen Termineinlagen, welche zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Abhebung grundsätzlich nur bei Fälligkeit.
Sofern die Einlage, die Kreditgewährung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents durchgeführt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm zustehenden Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung etwaiger vereinbarter Kündigungsfristen.
Die Kredit- und Schuldverhältnisse, die über das Konto, sei es ein Habenkonto oder ein Sollkonto, abgewickelt werden, werden zu den gleichen Fälligkeiten belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Gebühren für das Scheckbuch.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse einen Börsenkommissar sowie die erforderliche Anzahl an Stellvertretern zu ernennen, während der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar und die notwendige Anzahl an Stellvertretern zu benennen hat.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: kontinuierliche Prüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Sicherstellung der Liquidität und Gewährleistung der Einnahmen durch Entschädigung im Falle einer Insolvenz oder in bestimmten Fällen auch bei Zahlungsverzug; eine Erhöhung Ihres Kreditrahmens ist durch die Abtretung von Forderungen möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe endgültig geschieden. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensfallversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge von unterschiedlichem Wert angeschafft.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen sich für Rinder und Pferde nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und für Schafe und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietfahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) die öffentliche Linienbeförderung von Personen.
Wer ein für den Gütertransport bestimmtes Fahrzeug ohne die Genehmigung zur Personenbeförderung führt, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldbuße von 422 bis 1.695 Euro.
Wenn eine der Parteien sich der Mutwilligkeit ihrer eigenen Forderung bewusst war, kann die andere Partei die Anfechtung des Vergleichs verlangen.
Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel aneinandergrenzen und derselben Provinz angehören, können einen Gemeindeverband gründen, um eine Reihe von ihnen übertragenen oder delegierten Aufgaben in gemeinsamer Form auszuüben oder entsprechende Dienstleistungen zu erbringen.
Die unselbständige Anstalt ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushaltsplan, und zwar im Rahmen des Gesamthaushaltsplans der Körperschaft.
Dem im Laufe des Jahres eingestellten oder aus dem Dienst ausgeschiedenen Personal wird das 13. Monatsgehalt im Verhältnis zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
In Übereinstimmung mit dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern anlässlich des Weihnachtsfestes ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsgratifikation (Arbeiter) ausgezahlt wird.
Das Widerrufsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragsparteien; bei Versicherungsverträgen erlischt es spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Die Zins- und Devisenswaps sind im Hinblick auf das Zinsrisiko wie Instrumente mit bilanzrechtlicher Relevanz zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihren Bedarf rasch und vor allem kostengünstig decken wollen.
Wenn der Börsenkurs einer Aktie steigt, kann man sie zu einem hohen Preis wiederverkaufen und so gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindenverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Ausgaben der Familienberatungsstelle mit einem Festbetrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderats nach dem Mehrheitswahlsystem gleichzeitig mit der Bürgermeisterwahl.
Der Regionalrat wird nach einem Verhältniswahlsystem in allgemeiner, direkter und geheimer Wahl gemäß den Bestimmungen des Regionalgesetzes gewählt.
Beträge, die unter dem von der Landesregierung festgesetzten Betrag liegen, sowie die Einhebungsgebühren können nicht erstattet werden. Davon ausgenommen sind jene Fälle, in denen der Grundsatz des Vertrauensschutzes Anwendung findet.
Die Wahl erfolgt innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrags gemäß HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus den Besonderheiten des jeweiligen Transportmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die von ihnen oder in Zusammenarbeit mit anderen ausgearbeiteten oder erstellten Unterlagen, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form vor.
Die eine und unteilbare Republik anerkennt und fördert die örtlichen Autonomien; sie verwirklicht in den vom Staat abhängenden Diensten die weitestgehende Verwaltungsdezentralisierung; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Erfordernissen der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die Gesetzgebung wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand besteht aus einem Präsidenten und zwei Stimmzählern, von denen einer Schriftführer ist.
Wer im Besitz eines Wahlscheins ist, kann an der Wahl in dem Wahlkreis, in dem der Wahlschein ausgestellt wurde, entweder durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises oder im Wege der Briefwahl teilnehmen.
Mit dem Abschluss des Wahlkampfs ist jede Form der Wahlwerbung verboten, einschließlich jener über die Presse und durch Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen Verwaltung im organisatorischen Sinn und Verwaltung im materiellen Sinn knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den in der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr aufgeführten Ländern ist der Versicherungsschutz gewährleistet, sofern das entsprechende internationale Zeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist verpflichtet, die internationale Versicherungskarte für Kraftverkehr auszustellen.
Wenn eine parteilose Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies ein Grund zu äußerster Besorgnis.
Die Studientitel und/oder Berufsdiplome sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dasselbe gilt für das Arbeitsbuch oder die vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitsbescheinigung zum Nachweis der Berufserfahrung.
Um in das Verzeichnis aufgenommen zu werden, müssen die Bewerber dem Landesamt für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Arbeitszeugnis mit der Beschreibung der von den Mitarbeitern der öffentlichen Verwaltungen ausgeübten Tätigkeiten.
Wer sich um eine Ausbildungsstelle für Sprengelärzte bewirbt, richtet ein auf Stempelpapier verfasstes Gesuch an die Sanitätseinheiten und legt folgende Unterlagen bei: eventuelle Dienstzeugnisse und Arbeitsbescheinigungen, die vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung der Dienstkörperschaft bestätigt werden müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt findet Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsgrad keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich akzeptierte Schätzung festgelegt werden.
Die Gleichwertigkeitsbescheinigung ist ex tunc ab dem Datum des Erwerbs des Studienabschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein rechtswirksamer Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe verbindlich und muss die Grundlage ihrer Entscheidungen bilden.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur, wenn er sich hierzu ausdrücklich verpflichtet hat.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für mafiöse Infiltrationsversuche: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerblicher Güterkraftverkehr.
Ein Fahrzeug, das für den gewerblichen Güterkraftverkehr eingesetzt wird, wenn sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber verlangten Beförderungsleistungen zu erbringen.
Diese Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Prinzip der Schadensmeldung (Claims made). Dies bedeutet, dass die Police Schäden abdeckt, die vom Versicherungsnehmer während der Versicherungsdauer erstmals den Versicherern gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadensersatzpflicht im Hinblick auf immaterielle Schäden zu berücksichtigen sind.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Ort der Niederlassung eines Anbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine unbefristete wirtschaftliche Tätigkeit durch eine feste Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen ist der Dienstleister verpflichtet, dem Nutzer vor der Auftragserteilung mindestens die folgenden Informationen klar und deutlich zur Verfügung zu stellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich unrichtigen Schadensanzeige an ein Versicherungsunternehmen mit dem Ziel, dadurch eine Versicherungsleistung durch Täuschung über die Tatsachen zu erlangen, stellt bereits eine deliktstypische Ausführungshandlung (und somit einen Versuch) dar, selbst wenn für die Vollendung der Straftat weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensanzeige nutzen Sie bitte das beiliegende Formular. Die vollständig ausgefüllte Schadensanzeige sowie die Erklärung des behandelnden Arztes sind innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintreten des Schadens bei der örtlichen Raiffeisenkasse einzureichen.
Im streitigen Verfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass im Falle ihrer Versäumung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das für hochschulrechtliche Angelegenheiten zuständige Organ muss die Bewertung einer Prüfung für nichtig erklären, wenn die Anmeldung zu dieser Prüfung erschlichen wurde.
Für Transporte von und nach Ländern, die in der vorliegenden Generalpolice nicht gedeckt sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss in das Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für das Versicherungswesen ISVAP eingetragen sein.
Sofern der Versicherte nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages entfallen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgehoben.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme entschädigt, unabhängig vom Wert des versicherten Objekts. Eine Unterversicherung ist ausgeschlossen, im Gegensatz zur Vollwertversicherung.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Bedingungen gehen den allgemeinen Bedingungen vor, die schriftlichen den gedruckten, jene gedruckten, auf die in den schriftlichen Bedingungen verwiesen wird, jenen gedruckten, auf die nur in den gedruckten Bedingungen verwiesen wird.
Ist eine Person, der die Vertretung oder der Beistand zusteht, nicht vorhanden, so kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines besonderen Pflegers für das Verfahren beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Mitteilung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Käufer zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsvollstreckungsverfahren oder Konkursverfahren oder aufgrund eines Urteils, das die rechtlichen Wirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrags entfaltet.
Der Eigentumsübergang selbst setzt die Übergabe des Kaufgegenstandes voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Waffengleichheit, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens im Sinne des Artikels 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensgutscheins ist an die Ausstellung einer Steuerquittung durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, auf deren Grundlage der Nachweis erbracht wird, dass der jeweilige Mitarbeiter einen Beitrag zu den Ausgaben geleistet hat.
Bis zur Neufeststellung der Stellenpläne gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und der entsprechenden Einstellungen verfügt der Regierungskommissär die Entsendung von Personal der lokalen Stellenpläne an seine Dienststellen, ohne Belastung des Staatshaushaltes.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme des freiwilligen Rücktritts aus dem Dienst oder der Versetzung zu anderen Ämtern oder Verwaltungen nimmt der Mitarbeiter bis zu dem Tag an der Verteilung teil, an dem der entsprechende Akt rechtliche Wirksamkeit erlangt.
Die begünstigten Betriebe können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Weiterführung der betrieblichen Tätigkeit des begünstigten Betriebes wegen eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalles verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt ist.
Das gerichtliche Geständnis kann freiwillig abgelegt oder durch die förmliche Vernehmung herbeigeführt werden.
Der Erwerb der Ware durch den Vertragshändler und seine Verpflichtung zur Distribution sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind, obwohl sie weitgehend durch den Konzessionsvertrag vorbestimmt sind, rechtlich selbstständig.
Die im lfd. J. nicht zugelassenen Anträge werden im darauffolgenden Jahr mit Vorrang gegenüber den später eingereichten Anträgen zugelassen.
Bei Eintritt der Ereignisse ist der Student verpflichtet, den Mietzins für den laufenden Monat (Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) und einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Rechtsakte, die nicht unter die in Absatz 3 genannten fallen, sind rechtswidrig.
Der primäre Zweck der Sichteinlagen besteht darin, Mittel für die Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs bereitzustellen.
Die elektronische Identitätskarte kann beim Meldeamt der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Zuschüssen ist Folgendes zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Förderungswerbers und die von diesem im Allgemeininteresse erzielten Ergebnisse,
Die kleinen Instandhaltungsreparaturen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten durchzuführen sind, ergeben sich aus den Abnutzungen, die durch den Gebrauch entstehen, und nicht aus Alterung oder unvorhergesehenen Ereignissen.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen auszuführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die dem Mieter obliegen.
Die Mitglieder müssen zumindest im Moment der Beschlussfassung in der von den einschlägigen Organisationsvorschriften vorgeschriebenen Mindestanzahl im Sitzungssaal anwesend sein (Präsenzquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übertragung und die Vermittlung von Aufträgen im Zusammenhang mit Finanzinstrumenten.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Abrechnung sowie der Ausgleich für Änderungen oder Berichtigungen der mittleren konzessionierten Nennleistung entspricht der in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegten Frist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder eine Darlehenszusage als ausreichende Sicherheit im Sinne der vertraglichen Bestimmung anzusehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensobligationen in einem Betrag ausgeben, der das laut dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss eingezahlte und vorhandene Kapital nicht überschreiten darf.
Die mit einem Erkennungsausweis ausgestatteten Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Aufgaben, sofern erforderlich, von zur Amtsverschwiegenheit verpflichteten Beratern unterstützt werden
Verpflichtet sich eine Person, gegen Vergütung ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung überwiegend mit eigener Arbeit zu erbringen, ohne in einem Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber zu stehen, finden die Bestimmungen dieser Sektion Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den die Zwangsräumung der Wohnung wegen Ablaufs des Mietvertrags verfügt wurde, werden drei Punkte zugewiesen.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen ausschließlich von Einrichtungen und Unternehmen erbracht werden, die im Voraus eine entsprechende Genehmigung des Straßenbesitzers erhalten haben.
Der Übernehmer ist befugt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu veräußern. Der Dritte erwirbt folglich das Eigentum, auch wenn der Übernehmer (vor Ablauf der vereinbarten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewünschten Rechtswirkungen zu entfalten. Er ist unwirksam, unverbindlich und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen, die Behörde kann ihn nicht zwangsweise durchsetzen.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Durchführung der entsprechenden Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das Erziehungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie die Voraussetzungen einer Freiheitsentziehung oder eines Zwanges erfüllen.
Die täterbegünstigende Analogie ist unbeschränkt zulässig: Rechtfertigungsgründe, Schuldausschließungsgründe und Strafausschließungsgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand darf wegen einer Handlung bestraft werden, die gesetzlich mit Strafe bedroht ist, wenn der schädliche oder gefährliche Erfolg, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seines Tuns oder Unterlassens ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichts ist zurückzuweisen, da einer Prozesspartei das subjektive Recht zur Einreichung eines solchen Antrags nicht zusteht.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Sachen zum Gegenstand haben.
Wenn der Verwahrer entdeckt, dass die Sache aus einer Straftat stammt, und ihm die Person bekannt ist, der sie entzogen wurde, muss er dieser die bei ihm erfolgte Hinterlegung anzeigen.
Als Mitglieder der Kleinfamilie gelten: der Nutzer, der Ehepartner, sofern keine rechtliche Trennung vorliegt, oder der Lebenspartner des Nutzers, vorausgesetzt, dass der Lebenspartner und der Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die Verpflichtung zur Zahlung eingeschränkter Unterhaltsleistungen, die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegt wird, erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingeht.
Der eingeschränkte Unterhalt kann nur von demjenigen verlangt werden, der sich in einer Notlage befindet und außerstande ist, selbst für seinen Unterhalt zu sorgen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Zeugnisverweigerungsrecht der Abgeordneten bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt den Leasingvertrag mit dem Leasingnehmer ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf einverständliche Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14. Mai 2005, Nr. 80, ein verkürztes Verfahren vor.
Die Rechte und Pflichten der Ehegatten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie den Beistand und die umfassende Lebensgemeinschaft beziehen.
Steuerpflichtig sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung mit Maßnahme des Richters im Verfahren der gerichtlichen Trennung, der Nichtigerklärung, der Auflösung oder des Erlöschens der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde,
Im Verwaltungsgerichtsverfahren finden die Grundsätze der Gleichheit der Parteien, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111, Absatz 1, der Verfassung vorgesehen.
Der Ablehnungsantrag kann in der Vorverhandlung bis zum Abschluss der Ermittlungen zu den Erklärungen der Parteien eingereicht werden.
Es bestehen drei aktive subjektivrechtliche Positionen, die den am Verfahren beteiligten Personen zustehen und insgesamt als „Teilhaberechte“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht, über den Beginn des Verfahrens informiert zu werden.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Bauwerken und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der befahrbaren Wege sowie der Verkehr mit Fahrzeugen jeglicher Art, einschließlich Fahrrädern, ausgenommen die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Regress gegen Richter im Fall nachweislich fehlerhafter Urteile durch: Abänderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest nur relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft ist von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption ergeht.
Mit einem am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 homologierten Adoptionsvertrag hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals 27 Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war damit einverstanden, sein leiblicher Vater war zuvor verstorben.
In dem in Artikel des Gesetzbuches vorgesehenen Fall müssen in der Zustellungsurkunde auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Aufsuchungen erfolgt sind.
Sofern der Ehemann der Mutter einer ärztlich assistierten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten in Form eines gerichtlichen Protokolls oder einer notariellen Urkunde zugestimmt hat, kann die Legitimität des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Zweckmäßigkeit und Offenkundigkeit.
Der Beschluss über die Adoption ist dem Staatsanwalt, den künftigen Adoptiveltern und dem Vormund zuzustellen.
Wenn der Verzicht und die Annahme den Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer einen Akt begeht, der darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon der Souveränität eines ausländischen Staates zu unterwerfen oder die staatliche Unabhängigkeit zu gefährden, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer eine Verbindung eingeht, um einen ausländischen Staat zu bewegen, dem italienischen Staat den Krieg zu erklären oder feindliche Handlungen zu begehen, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbungen vornimmt oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat begeht, so dass für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der leibliche Vater oder die leibliche Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Mit lebenslanger Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen.
Die Souveränität des Staates steht dem Volk zu, das sie in den durch die Verfassung vorgesehenen Formen und Grenzen ausübt.
Wer in Kriegszeiten mit einem Ausländer Kontakte unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Schaden des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zweck der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim gehalten werden müssen, wird bestraft.
Die Maßnahme gemäß Absatz 1 oder, im Falle eines Rekurses, das endgültige Urteil im Rechtsweg bilden den Titel für die grundbücherliche Eintragung.
Der Beamte oder der mit einem öffentlichen Dienst Betraute, der zum eigenen oder zum Vorteil eines anderen Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerblich anwendbare Erfindungen, die geheim gehalten werden müssen, verwertet, wird bestraft.
Wer, von der italienischen Regierung mit der Führung von Staatsgeschäften im Ausland beauftragt, diesem Auftrag untreu wird, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus gilt für das Rechtsmittelgericht und für das Gericht, an das die Sache zur Wiederholung der Hauptverhandlung zurückverwiesen wird.
Wer aus terroristischen Motiven oder mit dem Ziel, die demokratische Ordnung zu stürzen, ein Attentat auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person verübt, wird bestraft.
Wer Militärangehörige zur Verletzung ihrer Pflichten aus dem Wehrrecht anstiftet, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Nach dem Strafgesetzbuch wird eine Straftat als öffentlich begangen angesehen, wenn die Tat mittels der Presse oder durch andere Propagandamittel verwirklicht wird.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht auch nicht dadurch entziehen, dass es Aktenstücke fotokopiert und diese dem Urteil als Begründung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung abzufassen.
Sofern ein rechtswidriges Handeln begangen wurde und der Täter oder der Teilnehmer durch dieses Handeln einen Vorteil erlangt hat, ordnet das Gericht die Einziehung an.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, ist zudem eine Tonaufzeichnung vorzunehmen.
Sollte die angegebene Protokollierungsart als unzureichend erachtet werden, kann, sofern dies absolut notwendig erscheint, auch eine Ton- und Bildaufzeichnung beigefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auch dann auszuschließen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Die Möglichkeit von Zuzahlungen ist für diese Polizze nicht vorgesehen.
Die Mitglieder der Minderheit genießen, wie alle Bürger, die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Insbesondere stehen ihnen im Rahmen des Grundgesetzes die folgenden Rechte zu: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Wehrdienst ist nach Maßgabe und in den Grenzen des Gesetzes Pflicht. Seine Ableistung beeinträchtigt weder das Arbeitsverhältnis des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Ämtern des Departements für Landverkehr entzogen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen anderen, von einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgetauscht hat.
Die Rädelsführer oder Hintermänner der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Durchsetzung von Schadensersatzansprüchen sowie der Strafverteidigung. Sie erstattet die Kosten für die Wahrung der rechtlichen Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei stellt den anderen Parteien die Verteidigungsschrift zusammen mit dem Dekret über die Anberaumung der Verhandlung zu.
Für die Zulassung zu den öffentlichen Ämtern und den durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz Nichtbürger der Republik mit Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für den Schutz der rechtmäßigen Interessen und in bestimmten, durch das Gesetz festgelegten Angelegenheiten auch für die subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Ist der Angeklagte der italienischen Sprache nicht mächtig, so hat er das Recht auf die unentgeltliche Beiziehung eines Dolmetschers, um die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den Amtshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen zu können.
Bei der Prüfung der Voraussetzungen für einen Anordnungsgrund konzentriert sich das Gericht, unter Berücksichtigung des verfassungsmäßigen Gebots einer effektiven gerichtlichen Schutzgewährung, zutreffend auf die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle der Nichterlassung einer einstweiligen Anordnung ein nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Schuldverschreibungen entspricht der Differenz zwischen dem periodischen Aufwand für eine zehnjährige Schuldverschreibung und demjenigen für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wenn nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt wird, kann die Zustellung rechtswirksam nur an den Bevollmächtigten und nicht mehr an die Partei selbst erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindeordnungen gibt es Instrumente der direkten Demokratie (Bürgerbefragung, Volksbegehren, Volksabstimmungen und andere).
Ähnlich wie auf staatlicher Ebene ist auch das "Regierungssystem" Südtirols von den Prinzipien der repräsentativen Demokratie geprägt.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und sorgt für die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel angewendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat unter Verwendung eines giftigen Stoffes oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wird.
Wenn es im Einzelfall die Schwierigkeit der Vollzugshandlung erfordert, kann der Präsident des Landesgerichts mit deren Durchführung auch einen Beamten des gehobenen Fachdienstes oder des Fachdienstes beauftragen.
Vorübergehende Dienstsuspendierung: bei Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern dadurch ein erheblicher Schaden verursacht wurde.
Das Bezirksgericht ist zudem zuständig für die folgenden Straftaten: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuchs vorgesehen.
Im Einwohnermelderegister sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Wohnsitz in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die dort ihren Aufenthalt haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines Adoptivkindes in das Register der ansässigen Bevölkerung prüft die Wohnsitzgemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Zeitweilige Dienstenthebung: wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Zivilstandsamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Eheregister sowie Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung Gegenstände oder Werkleistungen betrifft, die zur Verhütung einer gemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks bestimmt sind.
Wer einen Amtsträger während einer Amtshandlung tätlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein mildernder Umstand liegt insbesondere vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe beträgt Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren sowie eine Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire, sofern die Gewalt oder Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Die Volksinitiative für Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählerinnen und Wählern ausgeübt, die in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragen und für die Wahl des Südtiroler Landtages wahlberechtigt sind.
Die einfache Körperverletzung gemäß Artikel 83 StGB umfasst beispielsweise den Verlust eines Zahnes, Riss- und Platzwunden, eine nicht dislozierte Nasenfraktur, Riss- und Platzwunden im Naseninneren sowie schwere Nasenbluten.
Wer einer anderen Person eine Körperverletzung zufügt, die eine körperliche oder psychische Gesundheitsschädigung zur Folge hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle eines innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen der ersten Übertretung begangenen einschlägigen Rückfalls kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe die Entziehung der Fahrerlaubnis anordnen.
Hat die Tat den dauernden oder langjährigen Verlust oder eine schwere Schädigung des Sprechvermögens zur Folge, so wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine dauerhafte und schwere Schädigung des Sprechvermögens verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen Amtsträger
Der Justizminister verfügt, dass dem Rechtshilfeersuchen einer ausländischen Behörde um Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Handlungen im Rahmen der Beweiserhebung Folge geleistet wird.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat ein sicheres oder wahrscheinliches Siechtum verursacht hat.
Sachgewalt liegt auch vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder die Verlegung des Sitzes oder des Wohnsitzes nicht rechtzeitig meldet, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungs-Geldstrafe. Dieser Verstoß zieht als zusätzliche Verwaltungsstrafe die Abnahme des Fahrzeugscheins oder der Zulassungsbescheinigung nach sich.
Sofern die Tat nicht eine schwerere Straftat darstellt, wird die Trunkenheit im Verkehr wie folgt bestraft: a) mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung einer Summe von 531 Euro bis 2.125 Euro, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Zulassungsbescheinigung angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Zeugnispflicht als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen begründen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit begründet. Dadurch wird die Zufahrt zur Tiefgarage der WOBI-Gebäude geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Landesgerichts geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen, insbesondere auf Fahrbahnen mit geringer Haftung (rutschige Straße, Regen, Eis, Schnee), verhindert und so dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Zahlt ein Fahrzeughalter die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht, stellt ihm der Automobile Club d’Italia eine Aufforderung zu, die Gründe für die Nichtzahlung darzulegen.
Während der Übungsfahrten muss der Fahrzeuglenker von einer Person begleitet werden, die das 65. Lebensjahr nicht vollendet hat und seit mindestens 10 Jahren im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis (oder einer höheren Fahrerlaubnisklasse) ist.
Der Übergang von Gütern aus dem Demanialvermögen in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Während der Fahrt mit einem Kraftfahrzeug hat der Fahrer folgende Dokumente mitzuführen: a) je nach Fahrzeugtyp den Fahrzeugschein, die Zulassung zur Teilnahme am Straßenverkehr oder den Fahrzeugbrief, d) den Pflichtversicherungsschein.
Der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Akten betreffend Straßenverkehrsunfälle (Kfz-Haftpflicht) und 50 für den Ersatz von Schäden am Landesvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen aus dem Schadenersatz an das Land belaufen sich auf rund 85.000 Euro.
Alle Schäden, die an anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entstehen, sind durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung abgedeckt.
Für jedes Moped wird eine elektronische Akte im zentralen Fahrzeugregister angelegt.
Bei der Erteilung der Fahrerlaubnis werden dem Inhaber der Fahrerlaubnis 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktestand wird in das zentrale Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Die Fahrer und die eventuellen Mitfahrer von Kleinkrafträdern und Krafträdern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß festgeschnallten Schutzhelm zu tragen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehwegen, den Banketten, den Fußwegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Das Amt für Zivilmotorisierung stellt dem Bewerber um eine Fahrerlaubnis eine Berechtigung (provisorische Fahrerlaubnis) aus, mit der er berechtigt ist, sich auf Fahrzeugen derjenigen Klasse, für die er die Fahrerlaubnis erwerben möchte, im Fahren zu üben.
Wer die Prüfung zum Erwerb der Fahrerlaubnis oder zur Erweiterung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugkategorien ablegen möchte und die vorgeschriebene körperliche sowie geistige Eignung nachweist, erhält einen Lernfahrausweis.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Sklavenhandels oder des Sklaventransports.
Die Geldbuße wird verdoppelt, wenn der Verkehrsverstoß in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre Personalien sowie die Daten des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle für die Rekonstruktion des Unfallhergangs und der Unfallfolgen erforderlichen Angaben machen.
Mutilierte und Zivilinvaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitarbeitsplätze (derzeit Vertretungsstellen) oder befristete Vollzeitstellen angeboten.
Die Pflichteinstellung findet auch auf Personen mit geistiger Behinderung Anwendung, sofern sie eine Erwerbsfähigkeit besitzen und mit geeigneten Arbeiten beschäftigt werden können.
Das Personal befindet sich im Außendienst, wenn es im Auftrag oder mit Ermächtigung des hierarchisch Vorgesetzten Dienst an einem Ort leistet, der sich außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes befindet.
Das Personal, das seinen Dienst an einem erschwerten Dienstort versieht und den Mensadienst nicht in Anspruch nehmen kann, hat Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Betriebsinhaber/Betriebsinhaberinnen, die Mitarbeiter/Mitarbeiterinnen und deren jeweiligen Familienangehörigen vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 als Fußgängerzone oder verkehrsberuhigte Zone ausgewiesenen Bereiche.
Dem Garanten für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Gerichtskanzlei eine Abschrift der von der Gerichtsbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Kodex oder den Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität erlassenen Maßnahmen übermittelt.
Von verbalen Angriffen über körperliche Gewalt bis hin zur zunehmend verbreiteten Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist umfassend, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind oft fließend.
Wer unbefugt in ein Datenverarbeitungssystem oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eindringt oder darin gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen desjenigen verbleibt, der das Recht hat, ihn davon auszuschließen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; ist keine solche Linie vorhanden, dürfen sie weder den Kreuzungsbereich noch den Schutzweg besetzen noch das Signal überfahren, damit sie den Angaben der Lichtzeichen folgen können.
Der Fußgängerübergang ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die die eigens dafür vorgesehenen Streifen überqueren, den Vorrang gewähren müssen.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Lichtzeichen der Fußgängerampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Grund.
Unbeschadet der Nutzung der Daten zur Feststellung der Verantwortlichkeit im Falle hypothetischer Cybercrimedelikte zum Nachteil der Website werden die Daten zu den Webkontakten derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine mehrsprachige Übersetzung des italienischen Führerscheins und dient als ergänzendes Dokument zu diesem.
Die Fahreignung wird von der örtlichen Ärztekommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationseinheit anhört, der die Anamnese des Patienten erhoben hat.
Die durch Krankheit verursachte Abwesenheit vom Dienst wird für die Berechnung des Dienstalters, den Laufbahnaufstieg, den Ruhegehalt und die Abfertigung voll angerechnet.
Die Regierung legt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der regelmäßigen Untersuchungen zu den Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft vor.
Wird der Straßenverkehr durch Hand- oder Lichtzeichen geregelt, gehen diese sowohl den Straßenverkehrszeichen als auch den Bodenmarkierungen vor.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Kreuzen sowie beim Befahren von Kurven und Kuppen, es sei denn, sie verkehren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen für jede Fahrtrichtung oder einer Fahrbahn für eine Richtung.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung sowie einen Pannenstreifen pro Fahrtrichtung.
Die Pannenstreifen dürfen von Fußgängern nur zum Erreichen der Notrufeinrichtungen genutzt werden.
Der Fahrzeuglenker ist verpflichtet: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um auf die Normalspur einzufahren, und den auf dieser Spur verkehrenden Fahrzeugen die Vorfahrt zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, auf den Rampen und an den Straßenkreuzungen ist es untersagt: a) Wenden durchzuführen, den Mittelstreifen zu überqueren – auch an Stellen mit Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder Teile davon in entgegengesetzter Fahrtrichtung zu befahren.
Die Verkehrsteilnehmer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich gerade absenken.
An Bahnübergängen mit Halbschranken ist auf Initiative und Kosten des Betreibers der Schieneninfrastruktur rechts von der Straße eine Lichtzeichenanlage mit zwei roten Blinklichtern zusammen mit einem akustischen Signalgeber zu installieren, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
An beschrankten Bahnübergängen kann auf Anordnung und auf Kosten des Bahnunternehmens rechts der Straße ein Signalgerät mit festem rotem Licht sowie ein akustisches Warnsignal installiert werden, die rechtzeitig auf das Schließen der Schranken hinweisen.
Die Fußgänger müssen die Gehsteige, Bankette, Fußwege und die sonstigen für sie bestimmten Flächen benutzen.
Bestandteile einer Straße sind: a) die unmittelbar für den Verkehr bestimmten Flächen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußwege, Geh- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkflächen sowie die für die Zollabfertigung und die Einhebung von Mautgebühren und Ähnliches bestimmten Flächen,
Werden mehrere Straßen gleichzeitig neu gebaut oder an bestehenden Straßen höhenfreie Kreuzungen neu angelegt, so haben die Straßenbaulastträger die Kosten der Kreuzung im Verhältnis der Fahrbahnbreiten der an der Kreuzung beteiligten Straßenäste zu tragen.
Hält eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn an, um Fahrgäste ein- und aussteigen zu lassen, und ist keine Schutzinsel vorhanden, so ist das Überholen rechts unzulässig.
Auf Einbahnstraßen innerhalb geschlossener Ortschaften ist das Parken auch entlang des linken Fahrbahnrandes zulässig, sofern ausreichend Platz für die Durchfahrt mindestens einer Fahrzeugreihe, in jedem Fall aber ein mindestens drei Meter breiter Streifen frei bleibt.
Ausgeben von Falschgeld und Einfuhr in das Staatsgebiet ohne vorheriges Einvernehmen
Das Überholen ist an Bahnübergängen ohne Schranken oder in deren Nähe verboten, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Lichtsignalanlage geregelt.
Im Falle des Neubaus, des Umbaus und der Erweiterung von Straßen innerhalb von geschlossenen Ortschaften müssen die Schutzstreifen ab der Straßengrenze mindestens die in der Durchführungsverordnung für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Maße aufweisen.
Veräußerung oder Erwerb von Sachen mit dem nachgemachten Stempelabdruck einer öffentlichen Beglaubigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden nach ihren baulichen, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptaußerortsstraßen, C – Nebenaußerortsstraßen, D – Hauptdurchgangsstraßen, E – Viertelstraßen, F – Lokalstraßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Es ist untersagt, ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers neue Zugänge und Abzweigungen zwischen der Straße und angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Zwecke einzurichten.
Wer sich im Rauschzustand befindet, nachdem er alkoholische Getränke konsumiert hat, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, die von einem Fußweg, einem Hirtenweg, einem Saumpfad oder einem Radweg herkommen, muss der Fahrzeugführer anhalten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern die Vorfahrt gewähren.
Als Bahnübergänge gelten auch höhengleiche Kreuzungen von Straßenbahnen auf besonderem Bahnkörper mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb der Ortschaften müssen Fußgänger auf der Gegenverkehrsfahrbahn entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge und auf Einbahnstraßen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen.
Im Straßenkodex sind die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Zuwiderhandlung gegen die Gesetze der öffentlichen Sicherheit aufruft oder zum Klassenhass anstiftet, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von nur einer Person pro Schicht geleistet; im Falle von außergewöhnlichen Erfordernissen, die auf regionaler Ebene als solche erklärt wurden, kann der Dienst von zwei Bediensteten gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung versehen werden.
Die Landesverwaltung muss das Durchfahrtsverbot durch das Anbringen einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt machen, auf der das Durchfahrtsverbotsschild und der Verweis auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die Strassensignalisation unterteilt sich in a) Verkehrszeichen, b) horizontale Signalisation, c) Lichtsignale und d) zusätzliche Zeichen und Einrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Erklärung ist das schwerwiegendste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub: bei Eheschließung und bei Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung, angehalten und geparkt werden.
Die Ampelsignale für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein waagrechter weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein gerader senkrechter Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Straßeneigentümer müssen die Einteilung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres ab Erlass der Bestimmungen vornehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese erstreckende Wirkung bezieht, muss geladen werden und kann an dem Verfahren teilnehmen, das auf die Zurückverweisung folgt.
Die Zustellungen an einen inhaftierten Beschuldigten müssen am Ort der Haft durch persönliche Übergabe einer Abschrift an ihn vorgenommen werden.
Die Bewerber und Bewerberinnen für die Einstufung als Wart/Wartin von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die für den Führerschein der Klasse B erforderlichen Voraussetzungen der körperlichen und geistigen Eignung erfüllen.
Im Beschluss, mit dem das Gericht eine Sicherheitsleistung anordnet, sind der Gegenstand, die Modalitäten ihrer Erbringung und die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist, anzugeben.
Niemand darf vorbeugenden Maßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht vorliegt.
Mit dem Beschluss, der die Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes anordnet, schreibt das Gericht dem Angeklagten vor, sich ohne die Genehmigung des zuständigen Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat, zu entfernen.
Mit dem Beschluss, der die Pflicht zur Meldung bei der Gerichtspolizei anordnet, verpflichtet das Gericht den Angeklagten, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Sachverständigengutachten ist anzuordnen, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkunde erfordern.
Der Urkundenbeweis wird in der Regel durch die Vorlegung einer im Besitz des Beweispflichtigen befindlichen Urkunde erbracht.
Die Eigentümer von Kraftfahrzeugen, Motorrädern oder Anhängern sowie gleichgestellten Fahrzeugen sind verpflichtet, innerhalb von 60 Tagen dem zuständigen Landesamt des öffentlichen Automobilregisters die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland mitzuteilen. Der Ergänzungsbogen und der Fahrzeugbrief sind zurückzugeben.
Ziel der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor nachteiligen Einflüssen zu schützen, die sich aus einer Verunreinigung von Trinkwasser ergeben.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, für die – sofern vorgeschrieben – die Zollformalitäten oder sonstigen Formalitäten erfüllt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für eine Höchstdauer von einem Jahr verkehren.
Im Ausland zugelassene Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger müssen an der Rückseite mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein, wenn sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug des Zugs von landwirtschaftlichen Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen der landwirtschaftlichen Zugmaschine führen, sofern an dieser das Kennzeichen verdeckt ist.
Wurde eine Zuweisung durch betrügerische Erklärungen erlangt, ist sie nichtig und unterliegt nicht der Rechtskraft.
Voraussetzung für eine Kostenfestsetzung ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundsätzliche Pflicht zum Kostenersatz.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege den genannten Auszug in Bezug auf eine Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, einen Angeklagten oder einen Verurteilten anfordern.
Wenn ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, vollstreckt werden muss, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Vollzugsanordnung, durch die, sofern der Verurteilte sich nicht bereits in Haft befindet, seine Festnahme angeordnet wird. Eine Kopie der Anordnung ist dem Betroffenen zuzustellen.
Zu Gunsten der Verurteilten ist gegen die rechtskräftig gewordenen Urteile und Strafbefehle unter den vom Gesetz bestimmten Voraussetzungen stets die Wiederaufnahme zulässig.
Der Berufungsführer hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seinen Akt einzulegen.
Die Beschwerde gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als stattgegeben, wenn eine diesbezügliche Entscheidung nicht innerhalb von sechzig Tagen mitgeteilt wird.
Sofern neue Beweise entstanden sind oder erst nach Abschluss des Verfahrens erster Instanz entdeckt wurden, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise im vorgesehenen Rahmen an.
Sofern ein Urteil im Berufungsverfahren aufgehoben wurde und die Parteien dies beantragen, ordnet das Gericht die Neudurchführung der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Hauptverhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der den Willen bekundet hat, zu erscheinen.
Der Rechtsbehelf muss unter Androhung der Unzulässigkeit die Angabe der Prozessvollmacht enthalten, falls diese durch einen separaten Akt erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege die Angabe des entsprechenden Beschlusses.
Die Parteien können den im Artikel 444, Absatz 1, vorgesehenen Antrag bis zur Eröffnung der Hauptverhandlung erster Instanz stellen.
Die Beweisabnahme ist in derselben Sitzung abzuschließen oder, falls erforderlich, in einer Sitzung, die an den unmittelbar darauffolgenden Werktagen stattzufinden hat.
Die von einem Mitangeklagten, dem dieselbe Straftat zur Last gelegt wird, oder von einer in einem verbundenen Verfahren im Sinne des Artikels 12 angeklagten Person abgegebenen Erklärungen werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen gewürdigt, die deren Glaubhaftigkeit untermauern.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht die lokale Strafvollzugsbehörde, zu überprüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Die Urteilsfällung ist im Falle des Einzelrichters ein rein interner Prozess; im erkennenden Kollegium wird das Urteil durch Abstimmung beschlossen.
Nach erfolgter Überprüfung der Vorträge der Parteien eröffnet das Gericht die Erörterung.
Nach dem Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Präsident den Urteilstenor.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem ihm das Dekret über die Verweisung zum Hauptverfahren zugegangen ist, bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe die Hauptverhandlung mit Dekret höchstens einmal vorverlegen oder vertagen.
Der Angeklagte nimmt als freie Person an der Verhandlung teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, es sind in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich, um die Gefahr einer Flucht oder von Gewaltanwendung zu verhindern.
Die Eltern und in deren Ermangelung die anderen Verwandten aufsteigender Linie sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der der Ehe entgegensteht, Einspruch erheben.
Über die von den Parteien im Verlauf der Verhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Diskussion, die gemäß den im Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten erfolgen muss, durch Beschluss.
Der Staatsanwalt, wenn er nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, übt die Strafverfolgung aus, indem er in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehenen Fällen die Anklage erhebt oder die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das auf Verurteilung lautende Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Wenn die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiterverfolgt werden darf, spricht das Gericht ein Einstellungsurteil aus und gibt den Grund dafür im Urteilstenor an.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorhergehenden Artikel entscheidet der Vollstreckungsrichter durch Beschluss, nachdem die Parteien angehört worden sind.
Die Bewerber um den Führerschein der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und autorisierten Fahrlehrer Fahrübungen auf der Autobahn oder auf Außerortsstraßen sowie im Dunkeln absolvieren.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu entrichtenden Betrag gilt die einer Verwertungsanlage zugeführte Menge an Bioabfall (mit Ausnahme von Grünabfällen).
Auch wenn aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Rückschlüsse auf die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors gezogen werden können, ist dies als Organisationsakt vom dienstrechtlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Mopeds müssen für den Straßenverkehr wie folgt ausgestattet sein: mit einem Zulassungsschein, der die technischen Daten und die Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Angaben zum Kennzeichen und zum Halter enthält.
Änderung der Baukonstruktionsmerkmale von bereits in Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die das Korpus Delikti bilden, der Gerichtspolizei übergeben.
Die Strafklage muss von Amts wegen erhoben werden, es sei denn, es ist ein Strafantrag, ein Verlangen, ein Gesuch oder eine Ermächtigung zur Strafverfolgung erforderlich.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Schutz der Opfer, der wirksamen Hilfeleistung für die Opfer und der rechtmäßigen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber beschlossen, die Behörden oder öffentlichen Körperschaften von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine Amtstätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Erlässt der Richter für die Voruntersuchungen das Archivierungsdekret, so teilt er dies, wenn er weitere Ermittlungen für erforderlich hält, der Generalstaatsanwaltschaft bei dem Oberlandesgericht mit.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt, wobei die Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der der Voruntersuchung unterzogenen Person erforderlich ist. Ebenso hat der Vertreter des Verletzten das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Oberlandesgerichts nimmt die Identitätsfeststellung so schnell wie möglich und auf jeden Fall innerhalb von fünf Tagen nach der Vollstreckung der Zwangsmaßnahme vor.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die die Ermittlungen gerichtet sind, kann erforderlichenfalls auch durch die Entnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch die Erhebung körperlicher Maße sowie durch weitere Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit sowie die Festsetzung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die polizeiliche Ermittlungsbehörde führt sämtliche Ermittlungen und Tätigkeiten durch, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder delegiert wurden.
Die Ermittlungshandlungen des Staatsanwalts und der Gerichtspolizei sind so lange durch das Amtsgeheimnis gedeckt, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, und jedenfalls nicht über den Abschluss der Ermittlungen hinaus.
Die Gerichtspolizei nimmt die Festnahme von Amts wegen auch dann vor, wenn die eines Verbrechens verdächtigte Person nachträglich identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr begründen, dass die eines Verbrechens verdächtigte Person im Begriff ist zu fliehen.
Der Verfolgungsantrag wird von der geschädigten Person in den für den Strafantrag vorgesehenen Formen eingebracht.
Der Strafantrag wird mittels einer Erklärung eingereicht, in der persönlich oder durch einen Spezialbevollmächtigten der Wille geäußert wird, dass eine vom Gesetz als Straftat vorgesehene Tat verfolgt wird.
Vorladungen von Auskunftspersonen
Beim Überqueren von Schienenwegen von Eisenbahnen oder Straßenbahnen hat der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen den Vorrang zu gewähren, sofern nichts anderes bestimmt ist.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in die Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen erbringen folgende Renten: Bei Eintritt einer Invalidität, welche die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, das ordentliche Invalidengeld beziehungsweise die Rente wegen Erwerbsunfähigkeit.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn sich der Vermieter gegen Entgelt verpflichtet, dieses dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlvorschlagslisten jeder Wahlzone müssen mit einer von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 wahlberechtigten Wählern, die für die Wahl des Regionalrats in der jeweiligen Wahlzone wahlberechtigt sind, unterzeichneten Erklärung eingereicht werden.
Wer während der Übungsfahrten als Fahrlehrer Anweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch den Fahrlehrerschein mit sich führen.
Die Zulassungsbehörde erteilt dem Bewerber um eine Fahrerlaubnis eine Genehmigung (Lernfahrtschein), mit der er befugt ist, das Fahren von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er die Fahrerlaubnis erwerben möchte.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprobe durchzuführen, die Gegenstand der Probezeitklausel ist.
Inhaber einer provisorischen Fahrerlaubnis dürfen Übungsfahrten auf Fahrzeugen jener Kategorien durchführen, für die sie die Erteilung der Fahrerlaubnis oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrsschilder unterteilen sich in folgende Kategorien: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Hinweiszeichen.
Die Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, weisen auf deren Art hin und mahnen den Fahrzeuglenker zu vorsichtigem Verhalten.
Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Einschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen gliedern sich in: a) Vorwarnzeichen, b) Richtzeichen, c) Bestätigungssignale.
Die Bodenmarkierungen unterteilen sich in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberwege, d) Richtpfeile, .
Als Handwerksbetrieb gilt ein in Gesellschaftsform gegründetes und geführtes Unternehmen, sofern die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend die eigene, auch manuelle Arbeit in den Produktionsprozess einbringt.
Arbeitnehmer ist, wer sich gegen Entgelt verpflichtet, im Unternehmen durch seine geistige oder manuelle Arbeitsleistung in persönlicher Abhängigkeit und unter der Leitung des Unternehmers mitzuarbeiten.
Es ist grundlegend, dass der Eismacher oder die Eismacherin den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zur Verfeinerung durchführt und dass seine körperliche Arbeit den technischen Prozess überwiegt.
In der regionalen Kommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Ministeriums für Land- und Forstwirtschaft und der Vertreter der Erschließungskörperschaften und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die vorläufige Dienstenthebung umfasst die Entfernung vom Dienst und die Entziehung des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Die vorläufige Dienstenthebung zieht die Entfernung vom Dienst sowie den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten nach sich.
Einer der Stimmzähler übernimmt die Aufgaben des Schriftführers der Sonderwahlbehörde.
In jeder Wahlsektion wird ein Sektionswahlvorstand gebildet, der aus einem Präsidenten, vier Stimmzählern und einem Schriftführer besteht.
Der Dienst für Basismedizin erbringt über die Gesundheitsbezirke folgende Leistungen: k) stationäre Betreuung für ältere Menschen und Menschen mit Behinderung l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen augsburgischen und helvetischen Bekenntnisses, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Arbeitnehmer Anspruch auf einen Ersatzruhetag, ohne dass dies eine Reduzierung der wöchentlichen Pflichtarbeitsstunden zur Folge hat.
Bei Stimmengleichheit gewinnt die Wahl derjenige, der mit der am höchsten gewählten Liste oder Listenverbindung verbunden ist (höchste Stimmenzahl).
Alle Privatrechtssubjekte, die mit der Wahrnehmung von Verwaltungsaufgaben betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht hinter dem zurückbleibt, zu dem die öffentlichen Verwaltungen kraft dieses Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Ablauf des Vertrages wird dem Arbeitnehmer eine Prämie für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses gezahlt, die im Verhältnis zur Vertragsdauer berechnet wird und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlbewerber bei der Annahme seiner Kandidatur erklärte Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss der Erklärung entsprechen, die er gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegeben hat.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vergleichsvorschlag vorlegen oder dass die Parteien einen schriftlichen Vergleichsvorschlag des Gerichts mit einem beim Gericht eingereichten Schriftsatz annehmen.
Arbeitgeber können bislang illegal beschäftigte Arbeitnehmer aus einem Nicht-EU-Staat nachträglich legalisieren.
Der Rückerstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht überschreiten, und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn ziehen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitnehmerüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung ausschließlich gegenüber den Versicherten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und ihren Wahlpädiater gewählt, von denen 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den Wahlpädiatern betreut wurden.
Falls kein von den Vertragsärzten angebotener Dienst für Betreuungskontinuität eingerichtet ist, gewährleistet der Sanitätsbetrieb des Gesundheitsbezirks Bozen die Betreuungskontinuität mittels der vernetzten Gruppenmedizin.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers das ausschließliche Fischereirecht daran.
Nicht der Protokollierungspflicht unterliegen Gesetzblätter, Amtsblätter, Informationsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumentenentwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an ortsfesten Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder lenkt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht erlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote auf: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier tritt Artikel 36 der italienischen Verfassung in Kraft, der festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf angemessene Vergütung hat, um sich und seiner Familie ein freies und würdiges Leben zu sichern.
Es wird zwischen Zeitakkord und Stückakkord, sowohl in gemischter als auch in voller Form, unterschieden.
Ungültig sind Vorzugsstimmen auf Stimmzetteln, die Aufzeichnungen oder Zeichen aufweisen, die unzweifelhaft darauf schließen lassen, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Es werden die folgenden Zweckbestimmungen für Bauwerke oder Teile davon unterschieden: Wohnnutzung, Dienstleistungen, Einzelhandel, Beherbergung, öffentliche Dienstleistungen und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel sowie landwirtschaftliche Nutzung.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, sofern diese Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, zugeordnet werden können.
Für die Personenbeförderung im Mietwagenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) gemischte Kraftfahrzeuge oder Kraftfahrzeuge zur spezifischen Personenbeförderung, g) bespannte Fahrzeuge.
Wenn die Tat nicht eine schwerere Straftat darstellt, wird wer in fahruntüchtigem Zustand infolge von Alkoholeinfluss lenkt, mit der Verwaltungsstrafzahlung einer Summe von 531 Euro bis 2.125 Euro bestraft, sofern ein Wert festgestellt wurde, der einer Blutalkoholkonzentration von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Fahren unter Alkoholeinfluss für Fahrer unter 21 Jahren, für Neulenker sowie für Berufskraftfahrer im Personen- oder Gütertransport.
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es dürfen ausschließlich Anteile einer Investmentgesellschaft oder Anteile eines anderen offenen Investmentfonds erworben werden, sofern diese Anteile öffentlich angeboten werden, ohne Beschränkung der Anzahl der Anteile, und die Anteilsinhaber das Recht auf Rückzahlung ihrer Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erlangt, ohne diese durch gezielte Handlungen, wie insbesondere den Anteilserwerb, erworben zu haben, ist nicht zur Abgabe eines Angebots verpflichtet, wenn er im Zeitpunkt des Anteilserwerbs den Erwerb der Kontrolle nicht vorhersehen musste.
Ein unabhängiges Vorstandsmitglied darf keine Verwaltungstätigkeiten ausüben, das bedeutet beispielsweise, dass es nicht in einem möglichen Exekutivausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen darf, die – auch nur marginal – mit der Verwaltung der Bank in Zusammenhang stehen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik jene Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, welche die gesetzlichen Voraussetzungen für das Amt des Senators besitzen.
Die Partei, die im Verlauf des Verfahrens nicht einwendet, dass die Schlussanträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann deshalb das Schiedsurteil nicht anfechten.
Die Gesetze zur Änderung der Verfassung und die anderen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Beratungen im Abstand von mindestens drei Monaten angenommen und in der zweiten Abstimmung mit der absoluten Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer gebilligt.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klagebeantwortung oder allgemein in der ersten Verteidigungsschrift im Verfahren erster Instanz eingewendet werden.
Besteht die Gerichtsbarkeit nicht auf Grund des Artikels 3, so ist sie gleichwohl gegeben, wenn sich der Beklagte in das Verfahren einlässt, ohne den Mangel der Gerichtsbarkeit in der ersten Verteidigungsschrift zu rügen.
Im Falle absoluter Dringlichkeit kann die zivilrechtliche Klage vom Staatsanwalt im Interesse der geschädigten Person erhoben werden, die wegen einer krankhaft seelischen Störung geschäftsunfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann kraft der ihm durch Artikel 254 verliehenen Ermessensbefugnis die Vorladung und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vorladung von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt worden ist.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden.
Der Schutz des Hausrechts umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Grenzen für Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder andere Kontrollen durch die Behörden.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen hat der zuständigen Präfektur innerhalb von 30 Tagen nach Eintritt einer Änderung in der Eigentümerschaft oder in den gesellschaftlichen Organen jede solche Änderung mitzuteilen. Kapitalgesellschaften, die an regulierten Märkten notiert sind, müssen relevante Änderungen bekannt geben.
Mit der Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft durch einen Verwaltungsakt erworben.
Firma 1) Die Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien (in italienischer Sprache: Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni) ist errichtet. 2) Die Gesellschaft wird durch die vorliegende Satzung und die gesetzlichen Bestimmungen geregelt.
Stellt die Gegenpartei des Säumigen keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils, weil trotz der Säumnis einer Partei neue tatsächliche Vorbringen zu berücksichtigen sind, so müssen diese der säumigen Partei zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert die Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungsvermögens und durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gegründeten Gesellschaft, deren Zweck die Entwicklung und Vermarktung innovativer Produkte oder Dienstleistungen ist.
Die Übertragung von Beteiligungen wird der Gesellschaft gegenüber mit der Eintragung im Anteilseignerbuch wirksam.
Kann der Richter das bezeichnete ausländische Recht nicht einmal mit Hilfe der Parteien feststellen, so wendet er das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungspunkte verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Soweit der Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung des Geschäftsführers und für dessen Abberufung die Zustimmung der Komplementäre und die Genehmigung so vieler Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Die bevorrechtigte Befriedigung erstreckt sich ebenfalls auf die Zinsen für das laufende Jahr im Zeitpunkt der Pfändung oder, falls dies nicht erfolgt, im Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Bestellung einer Sachwalterschaft kann von der begünstigten Person selbst, auch wenn sie minderjährig, entmündigt oder beschränkt geschäftsfähig ist, eingebracht werden.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist; in allen anderen Fällen erfolgt die Festsetzung durch das Gericht, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen des Artikels 337 quater, erster Absatz, des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar, abgesehen von einigen Spezialgesetzen des Bundes, vor allem das Zivilgesetzbuch, einschließlich des Fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Vorfahren, die Nachfahren und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz des Vermögens eingesetzt wurden, dürfen sämtliche Erträge zu ihrem Vorteil behalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Gerichtsbarkeit zulässig.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, die Wiederaufnahme und die Kassationsbeschwerde, und zwar ausschließlich aus Gründen der Gerichtsbarkeit.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung von irrtümlich gezahlten Abgaben innerhalb der Präklusivfrist von drei Jahren ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der Verfahrensfristen, noch kann sie den Fortgang des Verfahrens verzögern.
Der Einspruch ist innerhalb der gesetzlich bestimmten Frist zusammen mit dem Beschluss bei der Geschäftsstelle der territorial zuständigen Abteilung einzureichen.
Damit eine Beeidigung abgegeben oder herangezogen werden kann, müssen die im Artikel 2731 festgelegten Voraussetzungen erfüllt sein.
Urteile und Beschlüsse ausländischer Gerichte, die die Zeugenvernehmung, die Sachverständigenuntersuchungen, die Beeidigung, die Vernehmung der Parteien oder andere im nationalen Hoheitsgebiet zu erhebende Beweismittel betreffen, werden durch Beschluss des Oberlandesgerichts für vollstreckbar erklärt.
Derjenige, dem der Besitz durch Gewalt oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der erlittenen Besitzentziehung beim Täter die Wiederherstellung des Besitzes beantragen.
Jeder Anspruch in Bezug auf den Besitz (Art. 1140 ff. ZGB), der sich aus Ereignissen ergibt, die im Laufe eines petitorischen Prozesses eintreten, muss vor dem mit diesem angerufenen Gericht geltend gemacht werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer erschwert wird und alle Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft mit der Teilung einverstanden sind.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens dringend den Zustand von Örtlichkeiten oder die Eigenschaften oder die Beschaffenheit von Gegenständen feststellen lassen möchte, kann die Anordnung eines Gutachtens oder eines gerichtlichen Augenscheins beantragen.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Vorschriften dieses Gesetzbuches in Bezug auf die Regelung der Arbeit sowie die Rechte und Pflichten der Arbeitgeber und Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Bestimmungen des Kollektivvertrags finden auch Anwendung auf agrarische Gesellschaftsverhältnisse sowie auf Pachtverträge mit dem direkt bewirtschaftenden Landwirt eines Grundstücks.
Für die Zeiträume, in denen der Bedienstete die Dienstleistung unterlässt, ohne dass ein Grund vorliegt, der gemäß Gesetz oder Kollektivvertrag einen Anspruch auf Fortzahlung der Vergütung begründet, besteht kein Anspruch auf Bezüge.
Die Hypothek ist auf bestimmten Vermögenswerten und für einen bestimmten Geldbetrag einzutragen.
Im Falle einer Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und sonstigen zufälligen Ausschüttungen, die das Wertpapier einbringt.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für professionelle Beratung verwiesen, die die Akkreditierungsvoraussetzungen erfüllen.
Falls der Antragsteller Eigentümer einer nicht angemessenen Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder an einer solchen Wohnung das Fruchtgenussrecht hat, kann ihm eine Mietwohnung nur dann zugewiesen werden, wenn er dem Institut für den sozialen Wohnungsbau die eigene Wohnung zur Vermietung anbietet.
Wer das Recht auf den Fruchtgenuss an einer in einem Namenswertpapier verbrieften Forderung hat, hat das Recht, ein von dem des Eigentümers gesondertes Wertpapier zu erhalten.
Der Koordinator, der die Qualifikation eines leitenden Bediensteten besitzt, arbeitet Ausgabenvorschläge für die Durchführung der im vorhergehenden Absatz genannten Programme aus, koordiniert die Ausarbeitung der Programmentwürfe und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte mit italienischer Staatsbürgerschaft, die im Ausland mindestens fünf Jahre lang im entsprechenden Dienstrang und in der entsprechenden Spezialisierung Dienst geleistet haben, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an den Wettbewerben für Stellen des gleichen Dienstrangs und der gleichen Spezialisierung teilnehmen.
Die Veräusserungsverbote umfassen in der Regel ein Verbot der Begründung von dinglichen Belastungen.
In Ermangelung anderer Anhaltspunkte muss sich das Gericht an die in der Katastralmappe verzeichneten Grenzen halten.
Die wesentlichen Datenquellen, die zur Vervollständigung des Provinzverzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch sowie das Liegenschaftskataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Die Einkünfte aus Grundbesitz sind die Einkünfte aus den im Staatsgebiet gelegenen Grundstücken und Gebäuden, die im Grundkataster oder im städtischen Gebäudekataster mit Zuweisung eines Ertragswertes eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehr Personen Güter oder Dienstleistungen für die gemeinsame Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit ein, um die Gewinne daraus zu teilen.
Neben den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt der Nießbrauch: durch die Vereinigung des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person.
Umfasst die Schenkung künftige Sachen, ist sie insoweit nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Die gerichtlichen Entscheidungen werden in beiden Sprachen erlassen und abgefasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet darauf bis zu der Verhandlung, in der der Erlass der Entscheidung beantragt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Aufzeichnungen erfolgt durch einen höheren Offizier der Gerichtspolizei oder durch den Hilfsbeamten, der der Staatsanwaltschaft Beistand leistet.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach dem Schluss der Hauptverhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein „reines“ Akkusationsverfahren, sondern ein vom Grundsatz „wo kein Kläger, da kein Richter“ beherrschtes Verfahren mit Anklagegrundsatz.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder einen Entflohenen werden durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger bewirkt.
Niemand darf einer strafprozessualen Zwangsmaßnahme unterzogen werden, wenn gegen ihn nicht schwerwiegende Indizien der Täterschaft vorliegen
Der Untersuchungsgrundsatz birgt die Gefahr in sich, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines der Miteigentümer kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss ist klar zu erstellen und muss die Vermögens- und Finanzlage des Unternehmens sowie das Ergebnis des Geschäftsjahres wahrheitsgemäß und korrekt darstellen.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Angelegenheiten haben die Gebräuche nur insoweit Geltung, als in diesen auf sie verwiesen wird.
Die Anfechtung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse dies gesetzlich vorgesehen ist.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erlangt man die Fähigkeit, sämtliche Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgesehen ist.
Das Schuldverhältnis erlischt, wenn die Parteien das ursprüngliche Schuldverhältnis durch ein neues Schuldverhältnis ersetzen, das einen anderen Gegenstand oder einen anderen Rechtsgrund hat.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft und persönliche Güter des Ehegatten sind e) die als Schadenersatz erhaltenen Güter.
Unbeschadet der Haftung des Institutsdirektors können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Angestellte des Instituts sind.
Die im Voraus von einer der Vertragsparteien aufgestellten allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber der anderen wirksam, wenn diese zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses Kenntnis davon hatte oder sie bei Anwendung der ordentlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung des eingeschränkten Unterhalts sind der Reihe nach verpflichtet: die vollbürtigen Geschwister und die Halbgeschwister, mit Vorrang der vollbürtigen Geschwister vor den Halbgeschwistern.
Veräußert jemand eine Sache, ohne deren Eigentümer zu sein, so führt der spätere Erwerb des Eigentums zur Heilung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen den Beschluss, der den Antrag auf Wiedereinsetzung in den vorherigen Stand für unzulässig erklärt oder abweist, kann eine Nichtigkeitsbeschwerde eingelegt werden.
Gegen Urteile und Beschlüsse, die die persönliche Freiheit betreffen und von ordentlichen oder besonderen Gerichten erlassen wurden, ist stets eine Nichtigkeitsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung zulässig.
Die Androhung der Geltendmachung eines Rechts kann nur dann ein Grund für die Annullierung des Vertrags sein, wenn sie auf die Erlangung widerrechtlicher Vorteile gerichtet ist.
Wegen Hausfriedensbruchs, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Erhebung der Strafklage erst zulässig, nachdem ein Sühneversuch vor einer von der Landesjustizverwaltung bestimmten Vergleichsbehörde erfolglos geblieben ist.
Sofern es sich um Gesellschaften handelt, muss der Bericht die festgestellten Tatsachen sowie die erhobenen Informationen zur zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführer, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls von Dritten darlegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Spesen und jede andere rechtmäßig für den Kauf getätigte Zahlung, die den Wert der Sache gesteigert hat, zu erstatten.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben; auch eine stillschweigende Vereinbarung, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz, genügt.
Bei Dauerleistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitsterminen gezahlt.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der an das Versicherungsunternehmen gerichtete schriftliche Antrag bleibt für eine Frist von fünfzehn Tagen oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für eine Frist von dreißig Tagen gültig.
Die vom Spediteur erlangten Prämien, Rabatte und Tarifvergünstigungen müssen dem Auftraggeber gutgeschrieben werden, sofern nicht etwas anderes vereinbart ist.
Die Inanspruchnahme von medizinisch unterstützten Fortpflanzungstechniken ist nur für Paare gestattet, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache für ihre Kinderlosigkeit unheilbar ist und dass die Sterilität oder Infertilität medizinisch nachgewiesen ist.
An Einmündungen von einem Pfad, einem Hirtenweg, einem Saumpfad oder einem Radweg in eine Straße muss der Fahrzeugführer anhalten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern Vorfahrt gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen mit einem Kennzeichen mit den Zulassungsdaten versehen sein, wenn sie auf der Straße verkehren. Gezogene Arbeitsmaschinen müssen mit einem Sonderkennzeichen versehen sein.
Wer ein Fahrzeug zur Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung zur Personenbeförderung führt, unterliegt einer Verwaltungs-Geldstrafe von 422 Euro bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen des Mietobjekts oder der einzelnen vermieteten Gegenstände in Übereinstimmung mit den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Voraussetzungen und Möglichkeiten vorzunehmen, soweit dies im Hinblick auf den allgemeinen Erhaltungszustand des Mietobjekts angemessen ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich festgelegt werden, dass das Darlehen für den Bau, den Erwerb oder die Sanierung einer geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer versprochen hat, ein Darlehen zu gewähren, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei derart geändert haben, dass die Rückzahlung erheblich erschwert wird und ihm keine angemessenen Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich der Wildbach- und Lawinenverbauung und des Forstbaues, die normalerweise von der Landesforstinspektion in Regie ausgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und die Almzufahrtswege.
Die Geldstrafe darf höchstens vier Stunden des Grundgehalts betragen, und die Suspendierung vom Dienst sowie von der Vergütung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldstrafe darf den Betrag des Grundentgelts von vier Stunden nicht überschreiten und die Suspendierung vom Dienst und von der Bezügezahlung darf nicht für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung des Nachlasses vom Vermögen des Erben gewährleistet den Gläubigern des Verstorbenen und den Legatarien, die die Absonderung beantragt haben, eine vorrangige Befriedigung aus dem Nachlass im Vergleich zu den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Tätigkeiten, deren Ausübung die Eintragung in spezielle Register oder Verzeichnisse erfordert.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Nachlassgegenstände zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbteile zur Berichtigung der Schulden und der Last der Erbschaft bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung im Sinne der allgemeinen Bestimmung des Paragraphs 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Rekrutierung oder unzulässige Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Beteiligung an einer bewaffneten Bande beträgt die Strafe eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage der gesamte Gegenstand geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Errichtung und die Uhrzeit der Unterschrift angeben und wird vom Erblasser, von den Zeugen und vom Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Verfügungen gesetzt werden. Selbst wenn sie ohne Angabe des Vornamens und des Nachnamens gesetzt wird, ist sie dennoch gültig, wenn sie die Person des Erblassers mit Sicherheit bezeichnet.
Wer, um die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben eine Verwüstung, eine Plünderung oder ein Blutbad herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die rechtswidrige Aneignung von Bodenerzeugnissen oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchten, Forsterzeugnissen, Leseholz) von geringem Wert ist strafrechtlich nicht verfolgbar.
Verdächtigen bedeutet, einen Verdacht zu erzeugen, zu verstärken oder umzulenken durch die Behauptung (oder das Behauptenlassen) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich dem Risiko einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, haben die Eigenschaft von eigentumsfähigen Sachen. Andernfalls liegt im Falle der unbefugten Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da sie keiner anderen Person zugeordnet ist. Es bleibt nur Raum für den Paragrafen 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrzeugführer muss, sofern vorgeschrieben, die Eignungsbescheinigung, die Berufsausbildungsbescheinigung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und den Befähigungsnachweis mitführen.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufsfahrer im Linienverkehr und in Mietbussen sowie seit dem 10. September 2009 Berufsfahrer im Güterverkehr im Besitz des Fahrerqualifizierungsnachweises (CQC) sein.
Mit der Einstellungsbeschwerde beantragt die durch die Straftat geschädigte Person die Fortführung der Voruntersuchungen und muss dabei unter Androhung der Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Ermittlungen sowie die entsprechenden Beweisumstände angeben.
Für die Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger legitimiert, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist.
Der Optionsvertrag bedarf grundsätzlich derselben Form wie der Hauptvertrag, auf den dem Berechtigten eine Option zusteht.
Die Feststellung der Verletzung zieht gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II, als administrative Nebenstrafe die Verwaltungssperre des Fahrzeugs für 90 Tage nach sich.
Über die Erfüllung der Auflage kann jeder, der ein rechtliches Interesse hat, gerichtlich tätig werden.
Verkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die von der Generalinspektion für das Verkehrswesen und die Straßenverkehrssicherheit hierzu ermächtigt sind.
Mit den Zusatzzeichen und -einrichtungen soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren Nähe.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Lichtzeichen für Gefahren und Vorschriften, b) Lichtzeichen zur Wegweisung, b-bis) Lichttafeln zur Anzeige der aktuellen Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Fahrbahnampeln.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer zu halten haben, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftzeichen weisen auf Verpflichtungen, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und werden unterteilt in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Verpflichtungszeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Einschränkungen hin, an die sich die Straßenbenutzer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder eines anderen Bauwerks etwas anderes als die Rissbildung, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten ist.
Die Theorieprüfung findet in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung statt.
Der Fahrprüfer hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das zentrale Anliegen aller, die im Lebensmittelhandel tätig sind.
Nebenfahrbahnen müssen zum Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie zum Schieben von einrädrigen Fahrzeugen benutzt werden. Radfahrer dürfen auch auf Nebenfahrbahnen verkehren, sofern kein Radfahrstreifen, kein Radweg oder kein gemeinsamer Fuß- und Radweg vorhanden ist.
Die Dispensation von der geschlossenen und nicht vollzogenen Ehe, auf Antrag beider Parteien und unter Beachtung der in Artikel 17 vorgesehenen Formvorschriften, bewirkt die Auflösung der standesamtlichen Eheschließung, die zwischen denselben Personen vor Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossen wurde.
In Italien ist der freiwillige Schwangerschaftsabbruch im Sinne des Gesetzes unter bestimmten Bedingungen zulässig. Der freiwillige Schwangerschaftsabbruch ist durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Bestimmungen über den sozialen Schutz der Mutterschaft und über den freiwilligen Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Was die spezifische Technik der künstlichen Befruchtung betrifft, so ist diejenige mit der geringsten Invasivität zu wählen.
Die Pfändung einer Immobilie oder eines Rechts, das den Vorschriften über die Zwangsvollstreckung in Immobilien unterliegt, wird durch die Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch wirksam.
Die klagende Partei hat beantragt, die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht zu verwerten“, da der Zeuge Peter A***** der Aufzeichnung der Gespräche nie zugestimmt hatte.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die mit einer Fahrgenehmigung und einem provisorischen Kennzeichen versehen sind, andere fabrikneue, für denselben Zweck bestimmte Fahrzeuge befördern, um die Grenzübergänge im Rahmen der Ausfuhr zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge gelten zahlreiche besondere Bestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Kraftrads (Motorrads)
Die betroffene Person darf über das Fahrzeug und die entsprechenden Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie beim feststellenden Organ eine Kaution hinterlegt hat.
Die Anwendung solcher Techniken der assistierten Fortpflanzung zur Verhinderung der Übertragung erblicher Krankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl Endurteile als auch Teilurteile, müssen enthalten: d) eine gedrängte Darstellung der sachlichen und rechtlichen Entscheidungsgründe, auch unter Bezugnahme auf vorausgegangene Entscheidungen, denen gefolgt werden soll.
Die teilweise Entmündigung kann auch gegen Personen verhängt werden, die zwar nicht an einer psychischen Krankheit leiden, sich jedoch selbst oder ihre Familie durch Verschwendung der Gefahr schwerwiegender wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Entschädigung der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern monatlich berechnet wird, ist es korrekter, einfach von der Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Legislative, Exekutive und Judikative - Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzentwürfe und die Gesetzesprojekte sowie die Sitzungsprotokolle der Staat-Regionen-Konferenz wurden den zuständigen Landesabteilungen, den Ämtern und anderen betroffenen Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Arbeitsprogramm und den Arbeitsplan des Plenums vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Verleihung einer Planstelle mittels Maßnahme. Dadurch wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, welches durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialbehörden der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Körperschaften dieser Provinz kann die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch übergeordnete Rechtsprechungsorgan in Südtirol ist das Oberlandesgericht, an das überwiegend zweitinstanzliche Urteile mit anfechtbaren Entscheidungen der Landesgerichte verwiesen werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unveräußerliches Recht, auf das selbst durch Rechtsgeschäft nicht verzichtet werden kann.
Zum Nachweis der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine von den Hebammen oder den Ärzten ausgestellte Geburtsbescheinigung ergänzt.
Die Anzeige der Geburt muss vom Vater des Kindes, sofern er Mitinhaber der elterlichen Sorge ist, von der Hebamme, die bei der Geburt Beistand geleistet hat, vom Arzt, der dabei Beistand geleistet hat, oder von jeder anderen Person, die dabei Beistand geleistet hat, erstattet werden.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Eine verspätete Einreichung ist möglich, das heißt nach Ablauf der gesetzlich festgelegten Frist: beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohnsitzgemeinde der Eltern.
Der Regionalrat übt die der Region übertragene Gesetzgebungsgewalt und die ihm durch die Verfassung und die Gesetze zugewiesenen sonstigen Aufgaben aus.
Die Straßenbesitzer haben die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach Erlass der Vorschriften sicherzustellen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine unabdingbare prozessuale Voraussetzung, die von Amts wegen sowohl vom Verwaltungsgericht als auch vom Oberlandesgericht zu prüfen ist.
eGovernment bezeichnet die Bereitstellung von Informationen, Kommunikation und Transaktionen zwischen den Behörden und insbesondere zwischen diesen und den Bürgern unter Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologien.
Soweit es technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Logdatei erfasst, in der mindestens Datum, Uhrzeit, Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Website) festgehalten werden.
Der Arbeitgeber darf private E-Mails auf Malware und unerwünschte Nachrichten scannen, sofern dies erforderlich ist, um Schäden an der ICT-Infrastruktur zu vermeiden oder deren ordnungsgemäßen Betrieb zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Element der Straftat wird tatsächlich eine Verbindung zwischen der kognitiven und der willensgetragenen Komponente des subjektiven Elements hergestellt. Zudem umfasst das festgestellte Wissen des Beschwerdeführers auch die willentliche Komponente seines Vorsatzes.
Der Präsident nimmt die Stimmen entgegen. Die Entscheidung wird mit Mehrheit der Stimmen getroffen. Zuerst stimmt der Referent ab, danach das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, wenn die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist wirkungslos, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch über die Biomüllvergärungsanlage berichtet und diskutiert, die südlich von Salurn im Trentino entstehen und den gesamten organischen Abfall des Trentino verarbeiten soll.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas der Biogasanlage und dessen energetische Verwertung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen organische Haushaltsabfälle, den sogenannten „Biomüll“, in Strom und Wärme umwandeln.
Nicht als Friedhöfe gelten: Gebäude, die in einem funktionellen Zusammenhang mit der Anlage stehen oder Teil derselben sind (z. B. Kirchen, Kapellen, Aufbahrungsräume, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Unternehmensinhaber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallbewirtschaftungsplans die Kosten der Abfallbehandlung sowie die Erlöse aus recycelbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Senat ernennt mit der Verfügung, mit der er ein amtliches Sachverständigengutachten anordnet, einen technischen Sachverständigen oder nimmt spezialisierte Strukturen und Einrichtungen der öffentlichen Verwaltungen in Anspruch.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in der Berufungsinstanz oder in erster Instanz können ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit vor dem OGH angefochten werden.
Das Verlöbnis verpflichtet weder zur Eingehung der Ehe noch zur Ausführung dessen, was für den Fall der Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die entstandenen Aufwendungen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt ist.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nicht etwas anderes vereinbart ist, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Sofern das Gericht in Bezug auf die Anerkennung der Vaterschaft eines nichtehelichen Kindes eingreifen muss, ist das Bezirksgericht zuständig, das vor Erreichung der Volljährigkeit für die Obsorge des nichtehelichen Kindes zuständig war oder zuständig wäre.
Die vergabeberechtigte Stelle kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Möglichkeit haben, die Zulassung zum Qualifizierungssystem zu beantragen. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifikationsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum eingereicht werden, an dem der Name der Person, für die die Genehmigung beantragt wird, im Hauptregister der Staatsanwaltschaft eingetragen wurde (335).
Außer in den vorgesehenen Fällen wird die Sache, wenn ein Urteil eines Berufungsschwurgerichts oder eines Oberlandesgerichts aufgehoben wird, an eine andere Sektion desselben Oberlandesgerichts oder desselben Landesgerichts zurückverwiesen.
Das Gericht ist zuständig für Straftaten, die nicht in den Zuständigkeitsbereich des Schwurgerichts oder des Bezirksrichters fallen.
Die Bezirksgerichte agieren durch einen Einzelrichter, den Amtsrichter.
Mangels eines abweichenden Vertrages gemäß Artikel 162 besteht der gesetzliche Güterstand aus der durch den dritten Teil dieses Abschnitts geregelten Gütergemeinschaft.
Das Nutzungspfandrecht besteht fort, auch wenn die Forderung oder die mit dem Nutzungspfand belastete Immobilie teilbar ist, bis die Forderung des Gläubigers vollständig erfüllt ist, es sei denn, es wurde eine bestimmte Dauer vereinbart.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt bei dem zuständigen Oberlandesgericht kann bei Fehlen oder unzureichender Anzahl von Bewerbern die freien Stellen vorübergehend durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern besetzen, die nach Möglichkeit die deutsche Sprache beherrschen.
Das Schwurgericht ist zuständig für Straftaten, für die das Gesetz eine lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache muss dem Vermächtnisnehmer mit all ihrem Zugehör in dem Zustand geleistet werden, in dem sie sich im Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Die Auffindung und der Schatzfund wurden durch die Novelle von 2002 zum SPG neu definiert.
Die vom Schuldner nicht angenommene, aber ihm durch Übergabe notifizierte Abtretung schließt die Aufrechnung von Forderungen aus, die nach der Notifizierung entstanden sind.
Nicht zurechnungsfähig ist, wer im Moment der Begehung der Tat infolge eines durch Zufall oder höhere Gewalt verursachten Vollrausches unfähig war, das Unrecht der Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln.
Der Zeugenbeweis ist unter genauer Angabe der zu vernehmenden Personen und der in getrennten Beweisartikeln zu formulierenden Tatsachen, über die jede dieser Personen vernommen werden soll, zu beantragen.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Verfassung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Stammeinlagen zu leisten.
Der Hotelier haftet nicht, wenn die Beschädigung, die Zerstörung oder die Entziehung durch höhere Gewalt verursacht werden.
Wer wegen einer krankhaften seelischen Störung, chronischer Alkohol- oder Rauschgiftvergiftung oder Taubstummheit wegen eines vorsätzlichen Verbrechens zu einer geminderten Strafe verurteilt wird, wird in einer Heil- und Verwahrungsanstalt untergebracht.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Hauptschulleiter oder der zuständige Schulleiter.
Niemand darf wegen einer mit Strafe bedrohten Handlung oder Unterlassung bestraft werden, wenn er sie nicht mit Wissen und Willen begangen hat.
Die Bestimmung der Verfahrenskosten umfasst: a) die Honorare und die Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Mandat, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die Nebenleistungen auszuführen.
Die Schadensmeldung enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die festgestellten Rechtsverletzungen.
Das Gutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Durchführung der Rechtmäßigkeitsprüfung gemäß Artikel 14, Absatz 1, Buchstabe e), des Dekretsgesetzes Nr. 138/2011, umgewandelt durch das Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Der Touristikassistent/die Touristikassistentin ist im Bereich der Südtiroler Tourismusförderung tätig und organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß den von dem/der Vorgesetzten vorgegebenen allgemeinen Zielen, wobei er/sie das Südtiroler Tourismusangebot in mündlicher und schriftlicher Form bewirbt.
Die Republik anerkennt und garantiert die unverletzlichen Rechte des Menschen, sei es als Einzelner, sei es in den gesellschaftlichen Zusammenschlüssen, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Grundsätzen des Gemeinschaftsrechts sowie mit der einschlägigen richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Beruhen die steuerbaren Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis, so wird die Überwälzung der Steuer durch die autonomen privatrechtlichen Vereinbarungen geregelt. Im Streitfall ist die Zivilklage vor der Zivilrechtspflege zu erheben.
Die Dekrete regeln im Einzelnen die Modalitäten für die Führung der Register mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Modalitäten für die Durchführung von Mitteilungen und Zustellungen mittels zertifizierter E-Mail sowie die Modalitäten für die Authentifizierung der Benutzer und den Zugriff auf die elektronische Verfahrensakte.
Mit Ausnahme des Ehepartners, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft für einen Entmündigten oder die Gebrechlichkeitspflegschaft für einen Geschäftsunfähigen länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die keine Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen hat ein System der Pharmakovigilanz zu betreiben, das der Sammlung von für die Pharmakovigilanz wichtigen Informationen und deren wissenschaftlicher Auswertung sowie der Mitwirkung an den Pharmakovigilanz-Aktivitäten der Europäischen Union dient.
Spontane Meldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der im Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel ermittelt werden können.
Die örtlich zuständige Ethikkommission hat eine begründete befürwortende Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
An Kraftfahrzeugen und Krafträdern, mit Ausnahme von Motorrädern, müssen an der Vorderseite oder an der Windschutzscheibe die Belege über die Entrichtung der Kraftfahrzeugsteuer und das Bestehen der Pflichtversicherung gut sichtbar angebracht werden.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch durch eine klare Schrift. Werden für die übermittelten Daten Kode oder Abkürzungen verwendet, sind die Dekodierungsparameter anzugeben, auch durch die Beauftragten.
Unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie fortlaufend im Familienbetrieb geleistet wird.
Der Provinzethikkommission obliegen zudem folgende Aufgaben: a) Sie erlässt allgemeine Richtlinien für klinische Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen der Provinz durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, einen detaillierten Nachweis über die einzelnen Rechnungspositionen zu erhalten, insbesondere bezüglich des Datums und der Uhrzeit des Anrufbeginns, der Dauer und der Anzahl der Gebühreneinheiten, die für jedes Gespräch in Rechnung gestellt werden.
Für die Bestätigung der Geburt wird das Geburtsassistenzzeugnis stets durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, in der lediglich die Angaben enthalten sind, die im Geburtenbuch eingetragen werden müssen.
Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in jenen internationalen und regionalen Organisationen zu vertreten, in denen Österreich Mitglied ist.
Die Lebensgefährten können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie ihre vermögensrechtlichen Beziehungen regeln: So können sie beispielsweise den Güterstand der Gütergemeinschaft wählen, ihren Unterhalt und den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festlegen.
Die Angaben zu Nachname, Vorname, Geburtsort und -datum, Staatsangehörigkeit, Personenstand und Wohnsitz, die in gültigen Identitätsdokumenten mit Lichtbild enthalten sind, haben die gleiche Beweiskraft wie die entsprechenden Urkunden.
Bei einer Verwendung durch Dritte wird ein Fahrzeug gegen Entgelt im Interesse anderer Personen als des Zulassungsbesitzers genutzt. Andernfalls handelt es sich um eine Eigenverwendung.
Für die Verhandlung vor dem Landesgericht ist ein Verfassungsgericht einzurichten, das aus einem Vorsitzenden der Strafkammer sowie zwei ordentlichen Richtern der Strafkammer besteht.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, abschleppen, wenn dieses wegen einer Betriebsstörung oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr fahrbereit ist.
Auf gebührenpflichtigen Parkplätzen wird für Wohnmobile eine um 50 % höhere Gebühr erhoben als für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone.
Für die Kraftomnibusse oder zweiachsigen Oberleitungsbusse, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und suburbanen Bereich bestimmt sind, beträgt das maximal zulässige Gesamtgewicht 19 t.
Der Verbraucher kann binnen 14 Tagen ohne Angabe von Gründen von einem Fernabsatzvertrag oder von einem außerhalb der Geschäftsräume geschlossenen Vertrag zurücktreten.
Die Nutzung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufgeräte) zur Versendung von Werbematerial, zum Direktvertrieb, zur Marktforschung oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder der Nutzer zuvor seine Zustimmung erteilt hat.
Für den Linien-Personenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: Omnibusse, Gelenkbusse, Sattelkraftomnibusse, Kraftomnibuszüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Satteloberleitungsbusse und Oberleitungsomnibuszüge, die zur Personenbeförderung dienen.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von über 2,5 t genügt für die Rücksitze die Ausrüstung mit Verankerungen für den Einbau von Beckengurten und mit Beckengurten.
Für den Linien-Personenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: Omnibusse, Gelenkomnibusse, Sattelkraftfahrzeuge, Lastzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Oberleitungs-Gelenkzüge und Oberleitungs-Lastzüge, die für die Beförderung von Personen eingerichtet sind.
Bei der Verwendung des Flurförderzeugs in schmalen Gängen muss sich der Fahrer auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang konzentrieren und hat zudem ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen mit frontseitig angebauten Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Fahrzeuge ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Fahrzeuge integrierter Bestandteil der Zugmaschine sind.
Nebelschlussleuchten sind jedoch für Anhänger, die dazu bestimmt sind, von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen zu werden, nicht erforderlich.
Der Minister für Infrastrukturen und Verkehr ist befugt, im Einvernehmen mit dem Innenminister durch Dekret gegebenenfalls restriktive Kriterien und die Verfahren zur Ausstellung des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der entscheidende Grund für die Schaffung des Gesetzes über notwendige Wege (NWG) war in erster Linie das Individualinteresse des Eigentümers der Immobilie in einem Zustand der Notlage. Ein solches Interesse steht jedoch nicht mehr demjenigen zu, dessen Eigentum lediglich vorvermerkt wurde, insbesondere wenn die Rechtfertigung entfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, vorausgesetzt, diese sind mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgerüstet.
Die Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Betäubungsmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen sowie die Schulen in freier Trägerschaft gemäß dem Gesetz über die Schulorganisation, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle anderen Schulen in freier Trägerschaft.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungslehrgänge, pädagogische und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung von Schulen in freier Trägerschaft, die rechtlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privaten Universitäten, Konferenzen und Bildungsreisen für das Lehrpersonal sowie den Erwerb von Lehr- und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag abgeschlossen wurde, ohne die aufgrund der Einreichung der Verwaltungsgerichtsbeschwerde gegen die endgültige Zuschlagserteilung erforderliche Aussetzung des Abschlusses zu beachten.
Wer zu Fuß geht und einachsige gezogene Maschinen oder Arbeitsmaschinen mit Führungsholm oder ein Handfahrzeug führt, muss an der linken Seite mindestens eine nicht blendende Beleuchtungseinrichtung mit weißem Licht anbringen oder tragen, die von vorne und von hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kradfahrzeuge und die Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten, von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Schwankungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, wie beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Krafträder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Motorräder mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss und für die Befähigung zur Berufsausübung ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Würde der Person und der Aufklärung bzw. der freien Einwilligung bei der Wahl der Heilbehandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung wieder.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebes vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (ordentliche stationäre Aufnahme, Day Hospital oder Day Surgery) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt, in einer Krankenakte zusammengeführt und schließlich im Sanitätsarchiv in Papierform hinterlegt sowie teilweise in digitaler Form gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer gefüllt, und die leeren Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das dabei anfallende Abwasser der Abwasserkläranlage zugeführt wurde.
Die Abwässer aus Resia, Curon und San Valentino alla Muta werden künftig in der Abwasserkläranlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohneräquivalente erhöht wurde.
Für die Errichtung und den Betrieb der übergemeindlichen Kanalisationssysteme und Kläranlagen bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In fließenden Gewässern ist die Verwendung von nur einer Angelrute mit höchstens drei Haken oder drei Drillingen zulässig.
Die Einleitung von Klärschlamm in die Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder durch Rohrleitungssysteme, ist untersagt.
Die Entnahmen von Grundwasser, auch zur Wärmeproduktion ohne Wasserentnahme, bedürfen der Genehmigung durch den zuständigen Landesrat für die Gewässernutzung.
Im Landschaftsplan können zudem die prioritären Richtlinien für die Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Sanierung, Aufwertung und Pflege der regionalen Landschaft mit Angabe der Mittel für deren Umsetzung, einschließlich der Förderungsmaßnahmen, festgelegt werden.
Die Landesregierung legt die Kriterien fest, nach denen Erde und Steine aus Grabungen als Nebenerzeugnisse betrachtet werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und den Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie im Besitz der Abfälle sind oder nicht.
Sowohl die Beeinträchtigung der Umwelt (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Paragraph 98 des österreichischen Strafgesetzbuches bedroht den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren mit Freiheitsstrafe, deren Maß davon abhängt, ob die Tat den Tod der Schwangeren zur Folge hatte oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturerbe betreffen.
Das Ministerium legt, auch unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zum Schutz der Objekte sowie, bei staatlichem Eigentum, auch die Erfordernisse der öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Landesgesetzgebung regelt die öffentliche Nutzung von Gütern, die sich in kulturellen Einrichtungen und an Kulturstätten befinden, die nicht im Eigentum des Staates stehen.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes wird durch eine kohärente, koordinierte und geplante Tätigkeit in den Bereichen Forschung, vorbeugende Konservierung, Instandhaltung und Restaurierung sichergestellt.
Der Zugang zu den allgemeinen öffentlichen Bibliotheken und den Archiven zu Lese-, Studien- und Forschungszwecken ist unentgeltlich.
Gemäß dem Kultur- und Landschaftsschutzgesetz sind unter den Einrichtungen und Orten der Kultur Museen, Bibliotheken und Archive, archäologische Stätten sowie monumentale Ensembles zu verstehen.
Die öffentlichen Archive und die Privatarchive, die einer Erklärung des kulturellen Interesses unterliegen, dürfen nicht geteilt werden.
Ein geschlossener und formlos ausgeschiedener Akt wird im Zwischenarchiv hinterlegt.
Der Einsatz von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Kapselgehörschützer können in einer warmen Umgebung als unangenehm empfunden werden. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder die Benutzung von Gehörschutzstöpseln kann dem abhelfen.
Gemäß den Vorschriften müssen die Mitglieder des Militärs „bei Lärmbelastung im Dienst geeigneten Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck kommen Ohrstöpsel, Gehörschutzbügel, Funkkopfhörer für Panzerbesatzungen sowie Funkkopfhörer für Stahlhelme zum Einsatz.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer während der Arbeit und bezieht dabei insbesondere die Verfügbarkeit von persönlichen Schutzausrüstungen für das Gehör mit einer angemessenen Schalldämmung ein.
Die Bügelstöpsel lassen sich schnell anlegen und können, wenn sie nicht in Gebrauch sind, um den Hals getragen werden.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrie-Schutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die Schalldämmwerte einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Die auf der Hubarbeitsbühne beschäftigten Arbeitnehmer müssen mit einem geeigneten Auffanggurt ausgestattet sein, der fest an einem Halteseil verankert sein muss.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt sein, dass ein Herabfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen des Benutzers/der Benutzerin verhindert wird. Falls erforderlich, sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die IR-Strahlung, das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, im Sitzen oder auf den Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeableitung oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschützer und erforderlichenfalls auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit zur Verfügung zu stellen.
Der Schutz der Augen und des Gesichts wird in Form von Bügelbrillen, Vollsichtbrillen, Gesichtsschutzschilden oder Schutzschirmen angeboten.
Wenn die Lärmbelastung die obere Auslöseschwelle erreicht oder überschreitet, verlangt der Arbeitgeber von den Arbeitnehmern, dass sie die persönlichen Gehörschutzvorrichtungen verwenden.
Die Phase der Risikobehandlung umfasst die Festlegung von Maßnahmen zur Reduzierung des bestehenden Risikos, um es auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Bei Verwendung der PSA gegen Absturz als Rückhaltesystem für Arbeiten in der Nähe der Absturzkante sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung von geschlossenen unterirdischen oder halbunterirdischen Räumen auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Ist für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich (z. B. wegen körperlich schwerer Arbeiten, Arbeiten mit Schadstoffen usw.), darf das Entgelt in den in § 14 MSchG genannten Anwendungsfällen nicht gemindert werden.
Arbeiter, die der Gefahr eines Sturzes in die Tiefe oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder ihre Tätigkeiten unter gefährlichen Bedingungen in Schächten, Behältern oder ähnlichem ausführen, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund von Zwangshaltungen beim Schweißen können sich Falten im Schutzanzug bilden, in denen sich herabfallende Schweißperlen ablagern können. Um dem vorzubeugen, haben sich in der Praxis Faltenabdeckungen, Armstulpen, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder einem anderen feuerhemmenden Material bewährt.
Sofern die Messer auf den Körper gerichtet sind, müssen schnittfeste Handschuhe, gegebenenfalls mit Stulpe, sowie eine schnittfeste Schürze, ein Poncho oder ein schnittfester Bolero getragen werden.
Bei Rückhaltesystemen und Sturzauffangsystemen ist sicherzustellen, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß den ÖNORM und den Anweisungen des Herstellers verwendet werden (z. B. geeigneter Rückhaltestrick, Energiedämpfer, passende Gurte oder Beinschlaufen).
Mobilkrane sind beispielsweise Turmdrehkrane, Autokrane und Mobilkrane.
Die Raumtemperatur ist ordnungsgemäß zu erfassen und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mithilfe von Geräten zur Regelung der Raumtemperatur.
Sofern die Lärmbelastung die unteren Auslösewerte übersteigt, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Schutzausrüstung für das Gehör zur Verfügung.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung gliedert sich in UV-A-Strahlen (315-400 nm), UVB-Strahlen (280-315 nm) und UV-C-Strahlen (100-280 nm).
Der Bereich der ultravioletten Strahlung ist in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung gliedert sich in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) sowie die Infrarotstrahlung (IR).
Die Ultraviolettstrahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die hinsichtlich der Frequenz an das blau-violette Licht grenzt und für das menschliche Auge nicht mehr sichtbar ist.
Ergeben die ärztlichen Untersuchungen bei den Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße derselben Einwirkung ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie, so informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber hiervon.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich des Arbeitsschutzes und der Arbeitssicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des dem Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Betriebsarzt den örtlich zuständigen Dienststellen ausschließlich auf telematischem Wege die Angaben zu den Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für diejenigen Personen vorgesehen ist, die die entsprechende berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Bildschirmarbeitnehmer.
Theoretisch müssten alle Bediensteten der Landesabteilungen im VDT-Programm aufscheinen, unabhängig davon, ob es sich um Bildschirmarbeitnehmer oder andere Bedienstete (z. B. Heizer, Pförtner, Arbeiter usw.) handelt.
Alle Arbeitsmittel müssen so konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Mit Wirkung vom 1.1.2008 setzen sich die Notfallteams in der Landesverwaltung und in den Kindergärten und Schulen aller Stufen und Grade aus den Brandschutzhelfern und den Ersthelfern zusammen.
Die Ersthelfer absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung für die Durchführung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und die Einleitung von Notfalleingriffen.
Bei der Planung von Untergeschossen ist eine hohe Lebensqualität sowie ein angenehmes Innenraumklima sicherzustellen.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Art, das Raumklima und Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet deren einwandfreien hygienischen Zustand durch die erforderliche Instandhaltung, Reparatur und den Ersatz sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Beschäftigten am Arbeitsplatz bestehen in der Gefährdungsbeseitigung und, sofern dies nicht möglich ist, in der Minimierung der Risiken gemäß den neuesten Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im Alltag subjektiv.
Die Schadensschwere hängt vom Gefährdungspotenzial ab. Je höher das Gefährdungspotenzial, desto größer ist die mögliche Schadensschwere.
Im Rahmen der Risikobewertung beurteilt der Arbeitgeber sämtliche Risiken, die von physikalischen Einwirkungen ausgehen, um angemessene Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu entwickeln und anzuwenden, insbesondere im Hinblick auf die technischen Vorschriften und bewährten Praktiken.
Nach Einholung des übereinstimmenden Gutachtens des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber in Abhängigkeit von den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Vorbeugemaßnahmen werden ergriffen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, durch die festgestellt wird, ob mögliche Kontraindikationen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeit vorliegen und ob die Arbeitnehmer für die spezifische Aufgabe geeignet sind.
Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: das Betreiben eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Zweck, den Verkehrsunternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr Binnenhäfen oder andere Terminalinfrastrukturen zur Verfügung zu stellen.
Die Sprechzeichen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen eine einwandfreie verbale Kommunikation gewährleisten.
Die Symbole müssen so leicht verständlich wie möglich sein; Details, die für das Verständnis nicht erforderlich sind, müssen weggelassen werden.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und einem Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor der Durchführung von Arbeiten an Dachfenstern, Dachgauben, Dächern, Abdeckungen und Ähnlichem muss unbeschadet der Verpflichtung zur Treffung von kollektiven Schutzmaßnahmen gewährleistet sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um der Belastung durch die Arbeiter und die verwendeten Materialien standzuhalten.
Die Mittel und Dienste des kollektiven Schutzes umfassen: Sicherheitskennzeichnung, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausrüstung, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel, Dienste für das Notfallmanagement.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: Dazu gehören alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Sicherheitsbestimmungen in diesem Bereich erhält.
Bei Gebläsefiltergeräten mit Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall sind die Fluchtwege und die Zugänge zur Sammelstelle freizuhalten.
Sicherheitsmeldungen, die auf eine Energiequelle angewiesen sind, müssen über eine Notstromversorgung verfügen, falls diese Quelle ausfällt, es sei denn, dass im Falle einer Unterbrechung der Energiezufuhr kein Risiko mehr besteht.
Der Einweiser weist die Hebe- und Transportmanöver klar und unmissverständlich an, damit der Kranführer die durchzuführenden Manöver gut versteht.
Der Einweiser hat seine Aufmerksamkeit ausschließlich auf die Überwachung der Arbeitsabläufe und die Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer zu richten.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Beschäftigten hängen wesentlich vom Raumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Raumlüftung und die Absaugung schädlicher Substanzen in Arbeitsbereichen und an Arbeitsplätzen sind daher grundlegende Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die rasche Beseitigung von durch Sprengstoffe verursachten Gasen, Rauch und Staub muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Innenraumluft ein unmittelbares Risiko für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen, sind unverzüglich zu beseitigen.
Brennbare Baustoffe besitzen die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, also zu brennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, wodurch Glut und Flammen entstehen.
Nachdem der gesamte Raum von Flammen erfasst ist und die Sauerstoffzufuhr gewährleistet ist, tritt in der dritten Phase eine Vollbrandphase ein.
Ein Brand kann durch Beseitigung einer Verbrennungsbedingung gelöscht werden, und zwar durch Wärmeentzug (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Ersticken) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden zum Ersticken von Flammen verwendet, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Löschdecken aus feuerhemmendem Material werden zum Ersticken von Flammen verwendet, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet: die Anfangsphase des Brandes und den Schwelbrand, d. h. die Entstehung des Brandes, sowie den „Flashover“ und die Erwärmungsphase, d. h. den Vollbrand.
In der Entstehungsbrandphase ist es relativ einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasser-Feuerlöschanlage müssen in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher bereitgestellt werden, deren Art und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Die Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärmemeldern, Flammmeldern, Handfeuermeldern), Übertragungsgeräten für die Brandmeldung innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentrale und dem Übertragungsgerät für den Alarm der Feuerwehr.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz sowie gegebenenfalls in einzelnen Bereichen und ordnet es einer der folgenden Kategorien zu: a) erhöhtes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) niedriges Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko am Arbeitsplatz sowie gegebenenfalls in einzelnen Bereichen und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Oberflurhydrant im Wasserversorgungsnetz dient der Brandbekämpfung, der Durchführung operativer Maßnahmen durch Wasserversorgungsunternehmen sowie weiteren Verwendungszwecken, wie der Wasserversorgung für Bauvorhaben oder der Straßenreinigung.
Die Anwesenheit von automatischen Feuerlöschanlagen mindert die Wahrscheinlichkeit einer schnellen Brandausbreitung und ist daher von Bedeutung für die allgemeine Risikobewertung.
Wasserfeuerlöscher (Brandklasse A) sind für das Löschen fester brennbarer Stoffe (Holz, Papier usw.) geeignet. Als Löschmittel wird Wasser in Verbindung mit einem Netzmittel eingesetzt.
Ab 85 dB(A) bzw. einem Spitzenschalldruckpegel von 137 dB(C) muss der bereitgestellte Gehörschutz vom Arbeitnehmer getragen werden. Minderjährige müssen einen Gehörschutz bereits ab 80 dB(A) tragen.
Wegeunfälle sind durch die Versicherung abgedeckt. Versichert ist nicht nur der direkte Weg von oder zum Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kindertagesstätte usw.), sondern auch bestimmte Umwege können in den Versicherungsschutz gegen Unfälle fallen.
Die Berufsverbände und die Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Viele Arbeitnehmer scheinen jedoch den Risiken einer Lärmgefährdung in der Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Risiken an der Quelle, soweit dies möglich ist, durch die Umsetzung folgender Maßnahmen: technische Lärmminderung: Reduktion des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Schallschutzkapseln oder Abdeckungen mit schalldämmendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Abgrenzung eines Raums, Abschirmung). Der Schall wird überwiegend an der Trennfläche reflektiert, das heißt an den Ursprungsort zurückgeschickt, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher angewandte Bewertungsverfahren für Lärm am Arbeitsplatz im industriellen Umfeld mittels A-bewerteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Infolgedessen soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung im industriellen Umfeld ermittelt werden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Ausrüstungen, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wird ein in den einschlägigen Rechtsvorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, so hat der Arbeitgeber die Ursachen hierfür zu ermitteln und zu beseitigen sowie unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel mithilfe von Daten aus Tests an Organismen (meist Wasserorganismen wie Daphnien, Fische oder Algen) ermittelt.
Sofern die Ersetzung eines krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes technisch nicht möglich ist, sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Produktion oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Stoffes, soweit technisch durchführbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person hat ein ständig aktualisiertes Register zu führen, in dem die regelmäßigen Kontrollen bezüglich des Sicherheitsmanagements der Schulgebäude sowie das Datum der Räumungsübung einzutragen sind.
Zu den im Rahmen der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehört in erster Linie die Aktualisierung der Gefährdungsbeurteilung, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Gefährdungsbeurteilungen wie die Bewertung der Lärmbelastung, die elektrische Gefährdung, die Pflege der Grünflächen, der Mutterschutz usw.
Werden Anlagen teilweise erneuert, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und die eventuell vorgesehene Abnahmebescheinigung ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionstüchtigkeit der gesamten Anlage.
Der Verstoß gegen mehrere Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen am Arbeitsplatz zuzuordnen sind, gilt als ein einziger Verstoß und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass Arbeiten unter Spannung nach den anerkannten Regeln der Technik ausgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für Arbeiten unter Spannung in einem angemessenen Zustand gehalten werden.
Ein elektrischer Lichtbogen kann, abhängig von der Konfiguration des Netzes und der elektrischen Anlage, extreme Gefahren darstellen. Dazu gehören beispielsweise hohe Wärmeenergie, ein Druckstoß sowie mitgerissene Fragmente, die durch die explosive Ausbreitung des Fehlerlichtbogens freigesetzt werden.
In nicht fest installierten Anlagen (z. B. auf Baustellen) ist der FI-Schutzschalter täglich zu überprüfen, während in fest installierten Anlagen alle 6 Monate eine Funktionsprüfung durchzuführen ist (Prüftaste drücken – der Schalter muss dabei auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als angemessen, wenn sie über Trenn- und Überspannungsschutzvorrichtungen am Speisepunkt der Anlage, über Schutzvorrichtungen gegen direktes und indirektes Berühren oder über Fehlerstromschutzschalter mit einem Bemessungsfehlerstrom von höchstens 30 mA verfügen.
Eine erfahrene Person ist aufgrund ihrer Fachkenntnisse und Erfahrungen in der Lage, insbesondere einzelne Aspekte der elektrischen Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher auszuführen.
Die unterrichtete Person besitzt nur einige der Eigenschaften der erfahrenen Person oder sie besitzt alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalstromkreise außerhalb der Antriebseinheit elektrotechnischer Geräte müssen mit Kleinspannung versorgt werden.
In Bezug auf elektrotechnische Arbeiten kann eine Person eine Elektrofachkraft, eine elektrotechnisch erfahrene oder eine elektrotechnisch unterwiesene Person sein; besitzt sie keine dieser Qualifikationen, handelt es sich in dieser Hinsicht um einen elektrotechnischen Laien.
Die Bewertung des Expositionswertes gegenüber Hand-Arm-Schwingungen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes.
Die Hand-Arm-Schwingungen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Schwingungen erfolgt durch Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper. Am stärksten betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenwirbelbereich.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und dem Arbeitsumfeld oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Für Personen, die regelmäßig mit einem Abbruchhammer arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe Bestandteil der Grundausstattung sein.
Die Bewertung des Wertes der Vibrationsexposition, die auf das Hand-Arm-System übertragen wird, erfolgt durch die Berechnung des Tagesexpositionswerts, der auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, A(8), normiert ist.
Bei PSA, die gegen tödliche Gefahren oder bleibende Gesundheitsschäden schützen sollen (z. B. Atemschutzgeräte, persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Benutzerinformationen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus technischen Arbeitsgründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz gesichert werden.
Das Sicherungsseil muss mit einer mitlaufenden Auffangvorrichtung ausgestattet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Folgende Sachverhalte bilden einen Widerrufsgrund für die Zuweisung der Kleinstwohnung: der Missbrauch von Betäubungsmitteln oder der Alkoholmissbrauch, der sich als störend für die anderen Mieter darstellt.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder Gefahrgut werden die Transportwege und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann die zuständigen Organe bei der Kontrolle der Einhaltung der straßen- und kraftfahrrechtlichen Vorschriften unterstützen.
Luftfahrtunternehmen, die kein gefährliches Gut als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen über Ausbildung, Information und Verfahren einhalten, die darauf abzielen, diesen Umstand zu gewährleisten.
Für den normgerechten Schutz gegen Lichtbögen ist es erforderlich, die durch den Lichtbogen erzeugten thermischen Gefährdungen kontinuierlich in ihrer potenziellen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie Gliedmaßen bis zu den Händen zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und eine toxikologische Screening-Untersuchung der biologischen Probe (Urinprobe).
In dem Tunnel muss die Luft durch Lüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube beseitigen, atembar und rein gehalten werden.
Anlässlich der ersten wiederkehrenden Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das einen integralen Bestandteil der Unterlagen des Arbeitsmittels oder der Anlage bildet.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsfähigen Atmosphären sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit des explosionsfähigen Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemisches sind vor allem die Mindestzündenergie des betreffenden brennbaren Stoffes und die mengenmäßige Zusammensetzung des Gemisches bestimmend.
Die primären Explosionsschutzmaßnahmen dienen der Verhinderung der Bildung gefährlicher explosiver Gemische.
Zu den sekundären Explosionsschutzmaßnahmen sind alle Maßnahmen zu zählen, die zu einer Verringerung der Beanspruchung des Explosivstoffs führen: Solche Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere aber bei der Herstellung, der Bearbeitung und der Verarbeitung von Explosivstoffen, getroffen werden.
Der Arbeitgeber hat für alle Arbeitsplätze, an denen vibrierende Arbeitsmittel eingesetzt werden, eine Gefährdungsbeurteilung vorzunehmen.
Die Risikobewertung kann eine Begründung dafür enthalten, warum eine genauere Risikobewertung angesichts der Art und des Ausmaßes der mit den chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer hinsichtlich der arbeitsbezogenen Gefährdung und der ordnungsgemäßen Durchführung der Tätigkeiten zu gewährleisten.
Anlegeleitern müssen gegen Wegrutschen, Kippen, Umkippen, Gleiten und Einsinken gesichert sein, beispielsweise durch Verbreiterungen des Fußes, dem Untergrund angepasste Leiterfüße, rutschhemmende Vorrichtungen, Einhängevorrichtungen oder das Festbinden des Leiterkopfes.
Die Arbeitsgestaltung für die Mitarbeitenden muss angepasst werden, insbesondere hinsichtlich der Verteilung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, um monotone Tätigkeiten und stets wiederkehrende Bewegungen zu vermeiden und mögliche Schäden, die daraus entstehen könnten, zu verhindern.
Der Rückenschutz darf höchstens 60 cm über die Leiter hinausragen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung gliedert sich in UVA-Strahlung (315-400 nm), UVB-Strahlung (280-315 nm) und UVC-Strahlung (100-280 nm).
Die UV-A-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann die Hautzellen daher besonders massiv schädigen. Eine beschleunigte Hautalterung („Photoaging“) ist eine der möglichen Folgen, eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug befördern, müssen in jedem Fall einen Gefahrgutbeauftragten ernennen, das Fahrzeug muss gemäß dem ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen im Besitz der ADR-Schulungsbescheinigung sein und die schriftlichen Weisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter transportiert, muss das ADR-Übereinkommen einhalten. Dieses sieht die Möglichkeit vor, dass für solche Transporte bestimmte Freigrenzen und Befreiungen gelten. Wer die Befreiungen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Sicherheitsberater für die Beförderung gefährlicher Güter ernennen, und der Fahrer muss im Besitz der ADR-Schulungsbescheinigung sein.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird in IR-A-Strahlung (780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist untergliedert in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm-1 mm).
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze müssen gegebenenfalls auch die Arbeitnehmer mit Behinderung berücksichtigt werden.
Die Stufen von allgemein oder öffentlich genutzten Treppen müssen eine rutschfeste Auftrittsfläche von mindestens 30 cm, eine maximale Höhe von 17 cm und vorzugsweise eine rechteckige Form aufweisen.
Der Stufenauftritt sowie die Stufenhöhe sind gemäß den anerkannten Regeln der Baukunst zu dimensionieren, und die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs angepasst werden.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Steigungsverhältnis aufweisen, und zwar von höchstens 17 cm Steigung oder mindestens 30 cm Auftritt.
Die Trittfläche und die Steigung der Stufen müssen gemäß den anerkannten Regeln der Technik dimensioniert sein, und die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Das ISPESL gewährleistet die technische und wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren zur Bewertung und zum Gefährdungsmanagement sowie zur Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer in Bezug auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können die Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Spreizsicherung versehen sein, die ein unbeabsichtigtes Öffnen der Holme verhindert.
Der Beschwerdeführer hat zahlreiche Unterlagen vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht hat und die Burn-out-Rate beeinflusst.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern beugen auch der Energieverschwendung vor und vermeiden unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines Biostoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere geeignete Warnhinweise.
Der Einsatz von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist bei Maßnahmen zur biologischen Sanierung des Bodens, des Untergrunds, des Grundwassers und des Oberflächenwassers nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängende Sprossenleitern müssen sicher und – mit Ausnahme von Strickleitern – so befestigt sein, dass sie nicht verrutschen oder hin- und herpendeln können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Gefährdungsbeurteilung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer ergeben, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrensmäßige Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt sind.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert ein Verzeichnis aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung notifiziert wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einmalhandschuh, Schutzbrille (Schutzvisier als zusätzliche Option) und langärmeliger Schutzkittel (Infektionsschutzanzug als Option).
Einmalhandschuhe aus Kunststoffvlies (Olefin- oder Polypropylenvlies) bieten einen begrenzten Schutz im Hygienebereich.
Die Müllsäcke müssen fest mit Bändern oder Klebestreifen verschlossen werden, ohne die Säcke zu quetschen oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einmalhandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes ausführende Unternehmen seinen operativen Sicherheitsplan an die Auftraggeberin, die diesen nach Überprüfung der Übereinstimmung mit ihrem eigenen Plan an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Wenn die Arbeitsstätten aufgrund der Arbeit Gefahrenbereiche darstellen und für Arbeitnehmer und Gegenstände eine Absturzgefährdung besteht, müssen diese Orte mit Vorrichtungen versehen sein, die den Zutritt unbefugter Arbeitnehmer verhindern.
Je höher die Radonkonzentration in der Raumluft ist, desto größer ist die Anzahl der sich bildenden Radonfolgeprodukte, die sich auf dem Lungengewebe ablagern.
Es wird die Provinzkommission zum Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Risiken durch ionisierende Strahlung eingerichtet, die unter anderem aus dem Leiter des interkommunalen Dienstes für medizinische Physik besteht, der über einen Hochschulabschluss in Physik und die Qualifikation als Strahlenschutzsachverständiger verfügt.
Es ist zwingend erforderlich, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass Radonschutzmaßnahmen bereits in der Planungsphase neuer Gebäude berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten in Abhängigkeit vom Baufortschritt aus, vorbehaltlich der vorherigen Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Das Absturzsicherungssystem muss, direkt oder über ein Verbindungselement, entlang einer Führung oder eines Anschlagseils an stabilen Punkten der festen oder temporären Bauwerke befestigt sein.
Den Beschäftigten ist ein leicht zugänglicher Erholungsraum zur Verfügung zu stellen, sofern Sicherheits- oder Gesundheitsgründe, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, dies erfordern.
Das Amt für Besoldung übermittelt die Unfallanzeige innerhalb von 48 Stunden ab Erhalt des ärztlichen Zeugnisses an das INAIL.
Bei selbstfahrenden fahrbaren Hubarbeitsbühnen (Hubarbeitsbühnen auf Fahrzeugträger) der Gruppe „B“ mit Dieselmotor wird durch das Ausschalten des Motors die Sicherheitseinrichtung gegen eine Überlastung des Arbeitskorbes deaktiviert. Werden in diesem Zustand Lasten in den Arbeitskorb geladen, die die zulässige Tragfähigkeit überschreiten, kann die fahrbare Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Bei der Nutzung der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur auf der Arbeitsbühne aufhalten, wenn dies im Kontrollbuch dokumentiert ist.
Fahrbare Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Durchführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Brandschutzzeichen sind sowohl zur Kennzeichnung von Brandbekämpfungsmaterialien und -ausrüstungen als auch an deren Standorten zu verwenden.
Wurde gegen ein Urteil sofortige Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortführung der weiteren Entscheidungsvorbereitung der Rechtssache bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat bei der Verwendung von flüssigen Brennstoffen in Gasturbinenanlagen mit einer Feuerungswärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr jährlich die Rußzahl zu bestimmen.
Um zu verhindern, dass Personen während des Transports mit Beförderungsmitteln angefahren werden oder einen Sturz auf der Ebene erleiden, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen eingehalten werden.
Bei der Durchführung von Arbeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1, einschließlich lebend attenuierter Impfstoffe, sind die Sicherheits- und Hygienebestimmungen am Arbeitsplatz zu beachten.
Im Falle von Vorfällen, die eine Freisetzung eines Biostoffs der Risikogruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt zur Folge haben können, sind die Beschäftigten verpflichtet, das betroffene Gebiet unverzüglich zu verlassen.
Das Dokument zur Risikobewertung wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken der Exposition gegenüber einem Biostoff der Risikogruppe 3 oder 4 ergänzt.
Das Stiegenhaus muss auf der Höhe des Fußbodens des ersten Obergeschosses mit einem tragfähigen Gerüst abgedeckt sein, um im Erdgeschoss vorbeigehende Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und Arme gelten übermäßiges Schwitzen (40,3%), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4%), Juckreiz an den Händen (31,9%) sowie drückende Nähte (27,7%) als problematische Bereiche.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer und jede gefährdete Arbeitnehmerin muss ein Handschutz oder ein Armschutz zur ausschließlichen Benutzung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Hand- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlung in der Röntgendiagnostik.
Die Kopfschutzausrüstung muss Kopfverletzungen durch Stöße, schwingende, fallende, umgestürzte oder fliegende Gegenstände sowie durch lose Haare verhindern.
Es dürfen keine nicht elektrotechnischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, durchgeführt werden.
In Bezug auf die Toxizität (Fähigkeit eines Stoffes, schädliche Wirkungen hervorzurufen) wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung infolge einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung infolge wiederholter Aufnahmen über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten Toxizität und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, erbgutverändernden und fortpflanzungsgefährdenden Eigenschaften schaden.
In externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber der Erde nicht überschritten werden.
In externen Sicherheitsstromkreisen, die sich vollständig oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Steuerung betriebsinterner Maßnahmen zum Schutz der Beschäftigten vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Gesundheitsförderung.
Für die Bewertung der auf den Ganzkörper übertragenen Schwingungen wird der höchste Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingungsbeschleunigung in den drei Messrichtungen herangezogen.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchung eines der folgenden Gutachten in Bezug auf die spezifische Tätigkeit ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Die Eintrittsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, dem zuständigen Arzt oder den Präventionsdiensten der lokalen Gesundheitsbehörden angeordnet werden.
Wer, abgesehen von den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, eine Bestattung oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn derjenige, der die Verpflichtung zur Herstellung eines Werkes übernommen hat, das Material zu stellen hat, ist der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag anzusehen; wird das Material hingegen vom Besteller gestellt, so ist der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag anzusehen.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die die Entscheidungs- und Ausgabenbefugnis im Rahmen der Vergabe der Arbeiten innehat.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie demontierte Asbestzementprodukte, muss in staubdichten Behältern oder Big-Bags verpackt oder in abgedeckten Mulden/Containern gesammelt werden.
Die Gefahren bei der Verwendung von Elektrohandwerkzeugen gehen vom elektrischen Strom aus (z. B. Bohrmaschinen usw.), von wegschleudernden Werkstücken, von unkontrollierten Werkzeugen, von Schnitten, von Quetschungen, von herabfallenden Werkstücken, von Lärm und von Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie beispielsweise die Arbeit in Behältern und engen Räumen und Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht in Alleinarbeit ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien sind mit künstlichem Licht auszuleuchten, sofern das natürliche Licht nicht ausreichend ist.
Der Zugang sowie die Höhenarbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe schnell und effizient durchzuführen.
Es wird bescheinigt, dass die vorliegende analoge Abschrift, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet werden, in der bescheinigt wird, dass die elektronische Kopie dem originalen Papierdokument entspricht.
Von den Planunterlagen der in materielle Anteile unterteilten Gebäude, die in Papierform den Grundbuchanträgen beigefügt sind, wird eine digitale Kopie durch das Scannen der Planunterlagen erstellt.
Die Antispam-Software kann die Zahl unerwünschter E-Mails verringern, insbesondere wenn sie durch Ihr "Feedback" lernt, was als Spam gilt.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner sittlichen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Anhörungen den Talar oder die vom Präsidium der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Dienstkleidung.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, die Sanierung und die Entseuchung von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und die Entseuchung mindestens einmal täglich durchgeführt werden und an die spezifischen Gegebenheiten des Unternehmens angepasst sind.
Bei Auftreten von Symptomen von COVID-19 ist dieser Umstand der Abteilung für Gesundheitsvorsorge des örtlichen Sanitätsbetriebs unverzüglich über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich bis zu den entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde der Absonderung zu unterziehen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Beschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Absonderung berechtigt den Elternteil, einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des minderjährigen Kindes auf Grundlage des Attests des behandelnden Arztes zu beantragen.
Das Gesetzesdekret vom 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung der epidemiologischen Notlage aufgrund von COVID-2019“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie im Zusammenhang mit der Ausbreitung des Virus COVID-19.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Thoraxröntgenaufnahme und einem Nasen-Rachen-Abstrich unterzogen.
Ab sofort sind alle Mitarbeiter des Weißen Kreuzes verpflichtet, sowohl in der Sektion als auch in der Landesleitung eine chirurgische Maske zu tragen, bis eine neue Anordnung ergeht.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen besteht die Möglichkeit, sogenannte "digitale Klassenräume" einzurichten. Diese sind hauptsächlich für den Distanzunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon verwendet werden.
Eine Schulschließung gemäß dem Epidemiengesetz ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die ausschließlich von den Schulbehörden und den Schulen umgesetzt werden muss.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einzurichten. Diese sind in erster Linie für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien ist die Influenza die dritthäufigste Todesursache durch Infektionskrankheiten. Zudem sind aufgrund der hohen Ansteckbarkeit der Krankheit stets sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld hat elektronisches Geld stets in einem Betrag auszugeben, der dem Nennwert des empfangenen Geldbetrags entspricht.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere in Bezug auf die Gefahren für das Sehen und die Augen, Haltungsprobleme sowie mentale und physische Belastungen.
Werden die Ergebnisse der Befragung im Wege von Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht, so sind im Text der Mitteilung anstelle der Eckdaten der Befragung nur das Subjekt, das die Befragung durchgeführt hat, und der Gegenstand der Befragung anzugeben.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-card-System mithilfe seiner Software. Das elektronische Rezept wird somit im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung des Rekurses oder der Verfügungen gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung auch durch den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich telematischer Mittel oder per Telefax, bewilligen.
Die Invaliditätspension wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Erkrankung arbeitsunfähig sind und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Pension nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine unselbstständige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Erwerbsunfähigkeitspension werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Ausgleichszulage zur sogenannten „Mindestrente“ gewährt werden.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patientinnen und Patienten die Möglichkeiten der modernen Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Kontrolle der Verbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Reproduktionszahl, Analysen der Infektionscluster, Bewertungen der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests an Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Reff werden, im Gegensatz zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0, eine mögliche Immunität der Bevölkerung sowie die Auswirkungen von Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die Nettoreproduktionszahl von SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stufen benötigen einen rutschhemmenden Belag und sind nur sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden erheblich erhöht, um das Virus im Verdachtsfall so früh wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten sowie die Quarantäne und die Kontaktnachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin sowie ein Gesundheits- und Krankenpfleger oder eine Gesundheits- und Krankenpflegerin des provinziellen Notdienstes und ein Experte oder eine Expertin auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan/Die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und führt in dessen Sitzungen den Vorsitz. Er/Sie sorgt für die Ausführung von dessen Beschlüssen, beaufsichtigt die Lehr- und Forschungstätigkeit, ernennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Revision gegen die Urteile des Staatsrats ist ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungskurse der Freiwilligen Feuerwehren und der Berufsfeuerwehr können unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus 2019-nCoV schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus zwingenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen bei der Feststellung einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn sie mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt, unverzüglich Maßnahmen zur häuslichen Isolation ergriffen werden.
Das Erreichen einer Impfquote von 75 % gegen die Influenza in der Bevölkerung im Alter von über 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltssystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, um sicherzustellen, dass die Arbeiten so ausgeführt werden, dass Stürze aus der Höhe verhindert werden.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen über eine mögliche Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie über deren Ansteckungsfähigkeit.
Spontane Meldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe eventuelle Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung der auf dem nationalen Hoheitsgebiet verfügbaren Arzneimittel erkannt werden können.
Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel ermittelt werden können.
Der Indikator "Gesundheitslebenserwartung" bietet die Möglichkeit, gleichzeitig die Entwicklungen von Mortalität, Morbidität und Behinderung zu bewerten und somit die Wahrscheinlichkeit einzuschätzen, dass der Gewinn an Lebensjahren mit einer längeren Lebenszeit in guter oder schlechter Gesundheit einhergeht.
Die Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Hinblick auf die Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff festgestellt.
Die Impfprogramme für die Rötelnimpfung von Frauen im gebärfähigen Alter müssen fortgesetzt werden, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der dT-Auffrischungsdosis zu koppeln ist.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels mobiler Lösung (Tablet mit App „e-Impfdoc“) erfolgen.
Die Impftermine sind, soweit möglich, zusammengelegt, indem verfügbare Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung einzelner Impfstoffe vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen ausgenutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware und zur Aufrechterhaltung der Integrität des Landesnetzes werden sämtliche bereitgestellte Hardware und Software von der Abteilung Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die Erpressungssoftware sperrt den PC oder das Smartphone des Nutzers, der ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten wieder freizugeben.
Bitcoin stehen immer wieder in der Kritik, da sie aufgrund ihrer Anonymität für kriminelle Zwecke verwendet werden, beispielsweise zur Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten durch Erpressungssoftware).
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, der von einer einzigen Person transportiert werden kann. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Löschpulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des Rates ECOFIN vom 13. Juli 2021 genehmigt und Italien vom Generalsekretariat des Rates mit Note LT161/21 vom 14. Juli 2021 zugestellt.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können die Anträge für das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingereicht werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle und den aktuellen Wissensstand zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt 34,1% der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten haben im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Immer mehr Websites im Land präsentieren sich mit einem neuen, kundenfreundlichen Layout und einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – jetzt auch das neue Internetportal für die Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet werden, dass einerseits die Erreichbarkeit sichergestellt ist, andererseits jedoch auch das Recht auf Nichterreichbarkeit gewahrt bleibt.
Der Ermittlungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsgemäßheit der Einlassung der Parteien und fordert sie gegebenenfalls auf, die von ihm als mangelhaft erkannten Akten und Dokumente zu vervollständigen oder in Ordnung zu bringen.
Für die Besitzschutzklagen und für die Anzeige eines neuen Werkes sowie eines befürchteten Schadens ist der Richter des Ortes zuständig, an dem die beanstandete Handlung stattgefunden hat.
Im Fall einer notwendigen Streitgenossenschaft wird das von nur einigen der Streitgenossen abgelegte Geständnis vom Richter frei gewürdigt.
Es wird eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung mit Gesetzeskraft ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Es wird eine Volksabstimmung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder einer Rechtsverordnung mit Gesetzeskraft ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Für die Zwecke des Artikels 526 darf der Beitritt nicht nach der ersten Tagsatzung zur Erscheinung der Parteien erfolgen.
Nach der Streiteinlassung erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Widmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch denjenigen erfolgen, dem ein dingliches Recht an derselben zusteht.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten ab seinem Inkrafttreten erlassen werden.
Die Verletzung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes zur Verhängung von Disziplinarmaßnahmen führen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrats und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Der Wille, eine Bürgschaft einzugehen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Bevollmächtigten Anwendung, die auf Grund eines ständigen Verhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, ohne diesem vorangestellt zu sein.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter, nachdem er von dem Ereignis, das zur Eröffnung der Vormundschaft führt, Kenntnis erlangt hat, geht zur Ernennung des Vormunds und des stellvertretenden Vormunds über.
Der Gläubiger kann seine Forderung auch ohne die Zustimmung des Schuldners gegen Entgelt oder unentgeltlich übertragen, sofern die Forderung keinen streng persönlichen Charakter hat oder die Abtretung nicht gesetzlich untersagt ist.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Komitees im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuchs ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit dauernd ausüben.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst sein und den Streitgegenstand bestimmen.
Das Kind unterliegt bis zur Volljährigkeit oder zur Emanzipation der elterlichen Sorge.
Die Vorschriften über die Erbfolge nichtehelicher Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt wurde.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Die Legitimation durch gerichtlichen Beschluss hat die gleichen Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Beschuldigten zuerkennt, es sei denn, diese sind diesem persönlich vorbehalten.
Die Forderungen betreffend die Abfindung für das Dienstende sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle der fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär auf dem Erlös der Immobilien mit Vorrang gegenüber den Chirographarforderungen befriedigt.
Fehlen legitime oder natürliche Kinder, Vorfahren sowie Brüder oder Schwestern, kommt die gesamte Erbschaft dem Ehepartner zu.
Der Pflichtteilsberechtigte, der im Wege der Repräsentation nachfolgt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die ohne ausdrückliche Befreiung an seinen Vorfahren gemacht wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht an dem Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechnungsfehlern sowie Aufhebung der Urteile des Kassationsgerichts.
Wenn begründeter Anlass besteht zu der Annahme, dass jemand den Körper des Delikts oder damit zusammenhängende Gegenstände am Körper verbirgt, wird eine Personsdurchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nach der Erklärung des Schlusses der Verhandlung schreitet der Richter zur Beratung und erlässt ein Urteil auf Nichtfortführung des Verfahrens oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Nachlassgläubiger können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Satzung, welche die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als integrierender Bestandteil der Gründungsurkunde und muss dieser beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert besitzen.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der erzeugenden Sache, es sei denn, das Eigentum ist anderen zugewiesen.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen ohne das Erfordernis einer Annahme, und ein Verzicht ist ausgeschlossen.
Das Grundeigentum unterliegt in den von den Sondergesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Regeln zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Grundstückseigentum erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten in Bezug auf die Erfordernisse der Neugestaltung aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet.
Ist der vermächtnisweise zugewendete Gegenstand mit einer Dienstbarkeit, einer Reallast oder einer anderen dem Grundstück anhaftenden Belastung oder mit einer Grundrente belastet, so trägt der Vermächtnisnehmer diese Last.
Erlangt der Eigentümer die Herausgabe der Sache unmittelbar von dem neuen Besitzer oder Inhaber, so ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber die an deren Stelle empfangene Summe zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist der Anspruch auf Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Akzession Kenntnis erlangt hat, nicht zulässig.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks erschweren.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist zu keiner Handlung verpflichtet, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, Gesetz oder Titel bestimmen etwas anderes.
Für unteilbare Verbindlichkeiten gelten die Vorschriften über die Gesamtschuld, soweit sie anwendbar sind, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel.
Im Innenverhältnis teilt sich die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder unter den verschiedenen Gläubigern auf.
Ist die getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Wohnungseigentümer, die sie beschlossen oder angenommen hat, will die Kosten dafür vollständig tragen.
Hat die Vorladung oder die Verfügung einen Inhalt, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, so ist dieser verpflichtet, die Versammlung der Wohnungseigentümer unverzüglich davon zu unterrichten.
Der Eheschließung muss das vom Standesbeamten durchgeführte Aufgebot vorausgehen.
Die Versöhnung der Ehegatten führt zur Rücknahme des bereits gestellten Antrags auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der Homologierung durch das Gericht wirksam, welches in der Ratskammer auf Bericht des Präsidenten entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen herausverlangen, die der in eigenem Namen handelnde Beauftragte für seine Rechnung erworben hat, unbeschadet der Rechte, die Dritte infolge gutgläubigen Besitzes erworben haben.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Konzession seitens der öffentlichen Verwaltung sein können, so ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes gegeben.
Die Vermögensgegenstände, an denen keiner der Ehegatten sein Alleineigentum nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Natürlichen Kindern, die einen Anspruch auf Unterhalt, Bildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente in Höhe der Erbschaftsquote zu, die ihnen zustehen würde, wenn die Abstammung anerkannt oder festgestellt worden wäre.
Zur Feststellung des Datums in den Empfangsbestätigungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Handelt es sich um eine Kindesunterschiebung oder die Vertauschung eines Neugeborenen, so kann das Kind, selbst wenn eine dem Besitz des Personenstandes entsprechende Geburtsurkunde vorliegt, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit ihres Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Der Abkömmling, der im Wege der Erbfolge nach Vertretungsrecht eintritt, muss dasjenige zur Ausgleichung bringen, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt worden ist, und zwar auch dann, wenn er dessen Erbschaft ausgeschlagen hat.
Der Abkömmling, der im Wege der Erbfolge nach Vertretungsrecht nachfolgt, muss dasjenige zur Ausgleichung bringen, was dem Vorfahren geschenkt worden ist, und zwar auch dann, wenn er die Erbschaft nach diesem ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer durch öffentliche Urkunde oder beglaubigte Privatschrift erteilten Spezialvollmacht ausgestattet ist.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Befugnis, Handlungen vorzunehmen, die nicht über die gewöhnliche Verwaltung hinausgehen.
Der Vormundschaftsrichter schreitet, sobald er von dem Umstand Kenntnis erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat, zur Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters.
Sofern die Parteien keine abweichende Vereinbarung treffen, hat der Darlehensnehmer die Zinsen an den Darlehensgeber zu zahlen.
Wenn der Darlehensnehmer die Verpflichtung zur Zinszahlung nicht erfüllt, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrags verlangen.
Wenn das reale Anbot und die Hinterlegung gültig sind, fallen die entstandenen Kosten dem Gläubiger zur Last.
Lehnt der Gläubiger das reale Angebot ab oder erscheint er nicht zur Entgegennahme der ihm durch Mahnung angebotenen Sachen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Novation ist ohne Wirkung, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung tritt nur zwischen zwei Verbindlichkeiten ein, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art zum Gegenstand haben und die beide flüssig und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern möchte, muss den anderen Miterben das Angebot zur Veräußertung mit Angabe des Preises mitteilen, da diesen ein Vorkaufsrecht zusteht.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Annehmenden.
Der Angewiesene kann dem Anweisungsempfänger die Einreden entgegensetzen, die sich aus seinen Beziehungen zu diesem ergeben.
Wenn die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die Verfügung von Todes wegen als Erbeinsetzung oder Vermächtnis, die der Erblasser unter der Bedingung getroffen hat, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers begünstigt wird.
Bei der gesetzlichen Erbfolge wächst der Erbteil desjenigen, der ausschlägt, denjenigen an, die mit ihm zur Erbfolge berufen gewesen wären.
Solange die aufschiebende Bedingung schwebt, kann der Erwerber eines Rechts Sicherungsmaßnahmen treffen.
Das notarielle Testament ist öffentlich oder geheim.
Kann oder will der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht treffen, so wird diese nach Einholung der zweckdienlichen Auskünfte mit Dekret des Präsidenten des Gerichts des Ortes, an dem sich die Erbfolge eröffnet hat, getroffen.
Der Begünstigte hat das Nutzungsrecht und die freie Verwaltung der Vermögenswerte, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Durchführung der Teilung muss der Testamentsvollstrecker die Erben anhören.
Nichtig ist die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung, die unter einer aufschiebenden Bedingung steht, welche sie vom bloßen Willen des Veräußerers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Nach Erschöpfung der Erbmasse steht den unbefriedigt gebliebenen Gläubigern nur das Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer, selbst wenn das Vermächtnis eine bestimmte dem Erblasser gehörende Sache zum Gegenstand hat, innerhalb der Grenzen des Wertes des Vermächtnisses zu.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt die Aufhebung aller Übertragungen der geschenkten Vermögenswerte und deren Rückführung an den Schenker, frei von jeglichen Lasten oder Hypotheken.
Der ohne Beachtung der Bestimmungen über die Regelung von Arbeitsnachfrage und -angebot abgeschlossene Arbeitsvertrag kann unbeschadet der Anwendung der Strafsanktionen für ungültig erklärt werden.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglich eingetretenen unzumutbaren Härte finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die unzumutbare Härte ergibt, erst danach eingetreten sind.
Vorbehalten bleiben die Gebräuche, wonach die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch mangels ausdrücklicher Vereinbarung geschuldet ist.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht als Akkordlohn gestaltet werden.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, muss innerhalb von dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung beim Handelsregisteramt, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft liegt, eingereicht werden.
Führt der Werkunternehmer das Werk nicht nach den im Vertrag festgesetzten Bedingungen und kunstgerecht aus, so kann ihm der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer diesen Bedingungen nachzukommen hat.
Handelt es sich um ein Werk, das in Teilleistungen herzustellen ist, so kann jeder der Vertragspartner verlangen, dass die Abnahme für die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Der befristete Handelsvertretervertrag, der von den Parteien nach Ablauf der Frist weiterhin erfüllt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seiner Vermittlung abgeschlossen wird.
Der Verwahrer darf sich der hinterlegten Sache nicht bedienen und sie auch nicht ohne Einwilligung des Hinterlegers einem anderen in Verwahrung geben.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagerers einen Lagerschein über die eingelagerten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt sämtliche mit dem Titel verbundenen Rechte.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie verpfändet wurden, zurücknehmen, indem er die bei Fälligkeit dem Pfandgläubiger geschuldete Summe bei den allgemeinen Lagerhäusern hinterlegt.
Das Indossament muss auf dem Wertpapier niedergelegt und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entlehner ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich und gesamtschuldnerisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, und, sofern nicht anders vereinbart, die übrigen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen im Ganzen verkaufen sowie Vergleiche und Schiedsvereinbarungen schließen.
Gibt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Ein- und Auszahlungen auf dem Sparbuch vermerkt werden.
In Ermangelung eines Antrags seitens des Käufers hat der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu veranlassen.
Beim Bankvorschuss gegen Pfand auf Wertpapiere oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen selbst einzeln bezeichnet sind.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien muss innerhalb von dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung beim Amt des Handelsregisters hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Gesellschaftssitz liegt.
Ist im Vertrag eine längere Dauer bestimmt oder ist die Dauer nicht festgelegt, so gilt das Wettbewerbsverbot für den Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Der Beschluss auf Kapitalherabsetzung durch Rückzahlung der eingezahlten Geschäftsanteile an die Gesellschafter oder durch deren Befreiung von der Pflicht zu weiteren Einzahlungen kann erst nach Ablauf von drei Monaten nach dem Tag der Eintragung in das Handelsregister ausgeführt werden.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann der Richter den Kläger verurteilen, dem Angeklagten sowie dem zivilrechtlich Verantwortlichen, die einen entsprechenden Antrag gestellt haben, Schadenersatz zu leisten.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Abschluss des Vertrags entfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wird oder er andernfalls davon Kenntnis erlangt.
Die Verschmelzung und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind keine Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen durch die Gesellschaft von den Gründern, Gesellschaftern und Geschäftsführern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttungsfähigen Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien aufgrund von Universalsukzession oder Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf Gewinnanteil und das Optionsrecht verhältnismäßig den anderen Aktien zugewiesen.
Für die Zwecke der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes des Art. 2359 des ZGB werden auch die Stimmen mitgerechnet, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften und zwischengeschalteten Personen zustehen; nicht mitgerechnet werden die für Rechnung Dritter zustehenden Stimmen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der börsennotierten Gesellschaften kann innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden, wenn die in zweiter Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil des Kapitals vertreten.
Der Insolvenzverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, im Falle einer Ersetzung oder eines Widerrufs, mit Dekret des Gerichts ernannt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage muss dieser mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns zugewiesen werden.
Die Gesellschaftsbücher umfassen sieben Bestandteile: das Gesellschafterbuch, das Anleihebuch (sofern Anleihen ausgegeben wurden), das Protokollbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Hauptversammlungen, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivkomitees (sofern eingerichtet) sowie das Protokollbuch der Versammlungen und Beschlüsse der Anleihegläubiger (sofern Anleihen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile ist gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung im Gesellschafterbuch wirksam.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchführungsunterlagen muss die Gesellschaft folgende Bücher führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, in dem der Gesamtbetrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen anzugeben ist.
Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss zu erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung sowie dem Anhang besteht.
Bei den Bewertungen müssen folgende Kriterien eingehalten werden: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen und der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr entsprechend ihrer restlichen Nutzungsmöglichkeit systematisch abgeschrieben werden.
Die Herstellungskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes gemachten Aufwendungen fallen dem Nachlass zur Last.
Der Händler kann sein Warenzeichen auf die Produkte anbringen, die er verkauft, darf jedoch das Warenzeichen des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen müssen folgende Kriterien eingehalten werden: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen und der immateriellen Vermögensgegenstände des Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr entsprechend ihrer restlichen Nutzungsmöglichkeit systematisch abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist gemäß folgendem Schema zu erstellen. AKTIVA: Finanzanlagevermögen, mit separater Angabe der bis zum nächsten Geschäftsjahr fälligen Beträge für jede Position der Forderungen.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Umsatzsteuer genießen im Falle der solidarischen Haftung des Erwerbers Vorrang gegenüber den Immobilien, die Gegenstand der Abtretung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil an den Nettoerträgen sowie am Eigenkapital, das aus der Liquidation resultiert, unbeschadet der Rechte, die bestimmten Kategorien von Aktien zustehen.
Fällt ein Posten der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten des Schemas, so ist im Anhang auf seine Zugehörigkeit auch zu anderen Posten als demjenigen, unter dem er ausgewiesen ist, hinzuweisen.
In der Bilanz sind die direkt oder indirekt gewährten Garantien aufzuführen, wobei zwischen Bürgschaften, Avalen, weiteren persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Einnahmen und Erlöse sowie die Kosten und Aufwendungen sind nach Abzug von Rücksendungen, Rabatten, Preisnachlässen und Prämien sowie den unmittelbar mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern anzugeben.
Das Privileg hinsichtlich der Erbschaftssteuer entfaltet keine Wirkung zum Nachteil der Gläubiger, die ihr Recht auf Trennung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben geltend gemacht haben.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die Veräußerungsgewinne, die aus der Anwendung der Eigenkapitalmethode resultieren, im Vergleich zu dem im Abschluss des vorhergehenden Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert in einer nicht ausschüttbaren Rücklage verbucht.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Nießbrauchs auf das volle Eigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sacheinlagen oder Forderungen, so finden die Bestimmungen des Artikels 2342 Absatz 2 und 3 sowie des Artikels 2343 Anwendung.
Bis zum Ablauf der für die Umwandlung festgelegten Fristen darf die Gesellschaft weder über die Verringerung des überschüssigen Kapitals noch über die Änderung der Bestimmungen des Gesellschaftsvertrags hinsichtlich der Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der übernommenen Gesellschaften zuteilen, die – auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person – von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft gehalten werden.
Der gerichtliche Rechtsschutz der Rechte wird von der Justizbehörde auf Antrag einer Partei sowie, wenn das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen gewährt.
Bei Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme ernennt der Richter einen Verwalter, legt die Kriterien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Sachen fest und bestimmt besondere Vorkehrungen, um die Sicherheit der Verwahrung zu erhöhen und die Offenlegung von Geheimnissen zu verhindern.
Fallen der alleinige Geschäftsführer oder alle Geschäftsführer weg, so muss die Gesellschafterversammlung zur Ersetzung der Fehlenden unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, der in der Zwischenzeit die Handlungen der gewöhnlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der technische Berater wohnt den Verhandlungen bei, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er nimmt, auch außerhalb des Gerichtssprengels, die Erhebungen allein oder zusammen mit dem Richter vor, je nachdem, wie dieser verfügt.
Steht die Verwaltung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zu, so ist für die Durchführung der Handlungen der Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil für die erbrachte Arbeitsleistung, sofern im Vertrag nicht bestimmt, wird vom Gericht nach Billigkeit festgesetzt.
Tritt ein Kapitalverlust ein, dürfen bis zur Wiederherstellung oder entsprechenden Reduzierung des Kapitals keine Gewinnausschüttungen erfolgen.
Die Begebung und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme berührt weder die Fragen der Zulässigkeit und Relevanz der Beweismittel noch hindert sie deren Wiederholung im Hauptverfahren.
Die aus dem Sichverborgenhalten folgenden verfahrensrechtlichen Wirkungen treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem dieses erklärt worden ist.
Das Gericht formuliert in dem gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassenen stattgebenden Urteil ausdrücklich den Rechtsgrundsatz, an den sich das Rückweisungsgericht halten muss.
Schuldfähig ist, wer im Augenblick der Tatbegehung das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, sofern er einsichts- und willensfähig war.
Wer zur Zeit der Begehung der Tat wegen einer Krankheit in einem solchen Geisteszustand war, dass seine Einsichts- oder Steuerungsfähigkeit, ohne ausgeschlossen zu sein, stark vermindert war, haftet für die begangene Straftat.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung steht, steht auch dem Vormund oder Betreuer das Recht zu, Widerspruch einzulegen.
Die Einlassung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei.
Die Anordnung zur Unterbringung in einer Jugendstrafanstalt erfolgt stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren, die habitualer oder Berufsverbrecher sind oder als Neigungstäter gelten, und die Dauer darf drei Jahre nicht unterschreiten.
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter kann dauerhaft oder vorübergehend sein.
Gegen niemanden dürfen Vorsichtsmaßnahmen verhängt werden, wenn gegen ihn kein schwerwiegender Tatverdacht vorliegt.
Erzielen die Parteien eine Einigung, wird ein Protokoll über die Einigung erstellt, das von den Parteien sowie dem technischen Berater unterzeichnet und in die Amtsakte aufgenommen wird.
Die Versammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn so viele Wohnungseigentümer anwesend sind, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Miteigentümer vertreten.
In Ermangelung der Benachrichtigung haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger zurückzufordern, solange die Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Baurechts durch Zeitablauf hat das Erlöschen der vom Bauberechtigten begründeten dinglichen Rechte zur Folge.
Der beurkundende Notar hat die Randvermerkung zum Heiratsakt des Ehevertrags oder des Änderungsakts derselben anzufordern.
Der Berechtigte an Nießbrauch oder Gebrauch kann jedoch nur während der Ehelosigkeit und der Witwerschaft davon Gebrauch machen.
Der Unterschiedsbetrag ist für den Teil, der abschreibungsfähigen Wirtschaftsgütern oder dem Geschäfts- und Firmenwert zuzuschreiben ist, abzuschreiben.
Der Richter kann im Zuge der Instruktion oder bei der Entscheidung die Trennung der Verfahren anordnen, wenn alle Parteien dies beantragen oder wenn die Fortführung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und er kann die in die Zuständigkeit des untergeordneten Richters fallenden Rechtssachen an diesen verweisen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Zuteilung der Aktien oder Anteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter bezieht sich auf die vorhergehenden Aussagen der Beteiligten, zwischen denen die Gegenüberstellung stattfinden soll, und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder abändern, wobei er sie gegebenenfalls auffordert, ihre gegenseitigen Einwendungen vorzubringen.
Die Erklärung des Verleihers, sich auf die ausdrückliche Auflösungsklausel zu berufen, steht der Ausübung des Ablösungsrechts nicht entgegen.
Der Präsident ordnet nach Anhörung der Parteien mit Beschluss an, dass die Vernehmung in den in den vorhergehenden Absätzen vorgesehenen Formen fortgesetzt wird, wenn er der Ansicht ist, dass die direkte Vernehmung des Minderjährigen die Unbefangenheit des Zeugen nicht beeinträchtigen kann.
Wird ein Rechtsmittel oder ein Einspruch erhoben, so übermittelt das Vollstreckungsgericht, nachdem es über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht erlässt ein Aufhebungsurteil und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige Erstgericht an, wenn es anerkennt, dass das Erstgericht sachlich oder örtlich oder aufgrund von Konnexität unzuständig war.
Wenn der Eingriff vor der Einleitung des Strafverfahrens erfolgt ist, entscheidet der Ermittlungsrichter über den Einspruch.
Das Indult oder die Begnadigung erlassen die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandeln sie in eine andere gesetzlich festgelegte Strafe um.
Wer zum Schaden eines anderen von Maßen oder Gewichten Gebrauch macht, deren gesetzlicher Stempel gefälscht oder abgeändert ist oder die sonst wie abgeändert sind, wird mit Freiheitsentzug bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn das Gericht davon ausgeht, dass der Verurteilte von der Begehung weiterer Straftaten Abstand nehmen wird.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafdekrete oder um Urteile und Dekrete handelt oder wenn die Tat in formeller Tateinheit mit anderen Taten oder als Einzelakt einer fortgesetzten strafbaren Handlung abgeurteilt wurde.
In das Strafregister werden, über die durch besondere gesetzliche Bestimmungen vorgeschriebenen Vermerke hinaus, die rechtskräftigen Entscheidungen, welche die Anwendung der Vorbeugungsmaßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen, im Auszug eingetragen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmrechte ausgeübt werden kann beziehungsweise ein Zehntel, wenn die Gesellschaft über börsennotierte Aktien verfügt.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Verbindung, durch Verarbeitung, durch Vermengung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Vertrag, im Wege der Erbfolge von Todes wegen und auf die sonstigen vom Gesetz bestimmten Arten erworben.
Der redliche Besitzer, der eine Erbschaftssache ebenfalls im guten Glauben veräußert hat, ist dem Erben gegenüber nur zur Erstattung des erhaltenen Preises oder der erhaltenen Gegenleistung verpflichtet.
Für die Anfechtungen wird die im Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es gelten die Vorschriften über die Haftentschädigung.
Die Geschäftsführer müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und sonstigen Geschäftsbücher führen.
Der Zivilanspruch im Strafprozess wird, auch durch einen Spezialbevollmächtigten, durch den Anschluss als Privatbeteiligter geltend gemacht.
Die Vorzugsrechte, das Pfandrecht und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung beizubehalten.
Die Vorrechte an dem Schiff, an der Fracht und an der Ladung sowie die Vorrechte an dem Luftfahrzeug, an der Fracht und an der Ladung sind durch den Schifffahrtskodex geregelt.
Der Erlöschungsgrund einer strafbaren Handlung, die Tatbestandsmerkmal oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der bestimmten oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht das Wahlrecht auf Letzteren über.
Tritt das Ableben einer Partei oder deren Wegfall aus anderem Grund ein, so wird das Verfahren vom Gesamtrechtsnachfolger oder gegen ihn fortgesetzt.
Die Gläubiger des Nachlasses und die Vermächtnisnehmer haben gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang hinsichtlich des Verlassenschaftsvermögens.
Die Nachlassgläubiger können die Absonderung auch in Bezug auf jene Gegenstände verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Gesellschaftsgläubiger, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger haben sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit zu verhalten.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit sie anwendbar sind, auch auf das Nutzungsrecht und das Wohnrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder Annullierung des Arbeitsvertrags entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis durchgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit resultiert aus der Widerrechtlichkeit des Gegenstands oder des Grundes.
Die Verwaltungsorgane der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften stellen einen Entwurf auf, aus dem die in Artikel 2501-bis Absatz 1 angegebenen Daten sowie die genaue Beschreibung der Vermögensgegenstände, die auf jede der übernehmenden Gesellschaften zu übertragen sind, hervorgehen müssen.
Die Voraussetzungen des Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) der Rechtsgrund; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Arglist ist ein Anfechtungsgrund des Vertrags, wenn die von einer der Parteien verwendeten Täuschungen so beschaffen waren, dass die andere Partei ohne sie den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Landesregierung trifft innerhalb der darauffolgenden 30 Tage die erforderlichen Maßnahmen, gegebenenfalls durch die Aufhebung der Konzession und die direkte Erlassung der in Artikel 89 genannten Bestimmungen.
Das Privateigentum wird durch das Gesetz anerkannt und garantiert, das die Erwerbs- und Nutzungsmodalitäten sowie die Eigentumsbeschränkungen festlegt, um seine soziale Funktion sicherzustellen und es für alle zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte vorzunehmen, für die kein anderes Mindestalter festgelegt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen innerhalb der ihm erteilten Befugnisse abgeschlossene Vertrag entfaltet unmittelbare Wirkung gegenüber dem Vertretenen.
Ein Gesellschafter, der mit seinen Einzahlungen in Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrags ist zu ermitteln, welcher übereinstimmender Wille der Parteien zugrunde lag, und man darf sich nicht auf den wörtlichen Sinn der Wörter beschränken.
Die Körperverletzung ist äußerst schwerwiegend, und es wird eine Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren verhängt, wenn aus der Tat der Verlust der Funktionsfähigkeit eines Organs oder der Zeugungsfähigkeit resultiert.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum moralischen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit arglistig verschwiegen hat.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Sachen vereinbaren, und zwar sowohl für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten allein als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge.
Dem Staat gehören und sind Teil des Staatsdemaniums der Meeresstrand, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die anderen Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentlich bestimmt sind; die Werke, die der Landesverteidigung dienen.
Am von den Parteien bestimmten Tag verliest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Trauzeugen, auch wenn diese Verwandte sind, den Ehegatten die Artikel 143, 144 und 147.
Das Pseudonym, das von einer Person in der Weise verwendet wird, dass es die Bedeutung des Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt im Beisein der Zeugen dem Notar seinen Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich niedergelegt wird.
Sofern die Einzahlung, die Kreditgewährung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents geregelt sind, kann der Kontoinhaber jederzeit über die ihm gutgeschriebenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung der gegebenenfalls vereinbarten Kündigungsfrist.
War sich eine der Parteien der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst, kann die andere die Annullierung des Vergleichs verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherungsnehmer in der vereinbarten Weise und innerhalb der festgelegten Fristen für den aufgrund eines Schadensereignisses erlittenen Schaden zu entschädigen, haftet für den entgangenen Gewinn nur, wenn er sich vertraglich dazu verpflichtet hat.
Das gerichtliche Geständnis erfolgt entweder spontan oder wird durch eine förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter ist verpflichtet, während der Mietzeit alle notwendigen Hauptreparaturen durchzuführen, mit Ausnahme der geringfügigen Instandhaltungsarbeiten, die vom Mieter zu tragen sind.
Die Gesellschaft kann Inhaberschuldverschreibungen oder Namensschuldverschreibungen bis zur Höhe des nach dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss eingezahlten und bestehenden Kapitals ausgeben.
Mit derselben lebenslangen Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten mit dem Ausländer im Einvernehmen steht, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zu dem Zweck der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird mit einer Freiheitsstrafe von mindestens fünfzehn Jahren bestraft.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, wird auch die Tonaufzeichnung vorgenommen.
Wenn die im Dokumentationsverfahren genannten Modalitäten als unzureichend angesehen werden, kann eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, sofern dies zwingend erforderlich ist.
Die Rädelsführer oder Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Gründer bestimmt ist.
Der Übergang von Gütern aus dem öffentlichen Demanialvermögen in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen verkehren zu dürfen, muss der Fahrzeugführer folgende Dokumente mit sich führen: a) die Zulassungsbescheinigung oder die Bescheinigung über die Zulassungsfähigkeit des Fahrzeugs; b) den für die entsprechende Fahrzeugklasse gültigen Führerschein; d) den Pflichtversicherungsschein.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, Banketten, Alleen und den anderen für sie bestimmten Flächen verkehren; falls diese fehlen, versperrt, unterbrochen oder unzureichend sind, müssen sie auf dem dem Fahrtsinn der Fahrzeuge entgegengesetzten Fahrbahnrand so verkehren, dass dem Verkehr das geringstmögliche Hindernis bereitet wird.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet werden.
Auf den Fahrbahnen, auf den Auf- und Abfahrten und auf den Anschlussstellen der Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung umzukehren und den Mittelstreifen, auch an den Durchlässen, zu überqueren sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der zulässigen Fahrtrichtung zu befahren.
An den Einmündungen von Pfaden, Triftwegen, Saumwegen und Radwegen in eine Straße ist der Fahrzeugführer verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße Fahrenden die Vorfahrt zu gewähren.
An Stellen, an denen das Parkieren für eine begrenzte Zeit gestattet ist, sind die Fahrzeuglenker verpflichtet, die Uhrzeit des Beginns der Parkierung deutlich sichtbar anzugeben. Existiert ein Gerät zur Kontrolle der Parkdauer, so muss dieses in Betrieb genommen werden.
Der Richter muss in der Verfügung, mit der er eine Sicherheitsleistung auferlegt, deren Gegenstand, die Art ihrer Bestellung und die Frist, innerhalb welcher die Leistung zu erfolgen hat, bestimmen.
Niemand darf vorsorglichen Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht ein dringender Tatverdacht vorliegt.
Mit dem Beschluss, der den Zwangsaufenthalt anordnet, verpflichtet der Richter den Angeklagten, sich ohne die Genehmigung des verfahrensführenden Richters nicht aus dem Gebiet der gewöhnlichen Wohnsitzgemeinde zu entfernen.
Das Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Ermittlungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kompetenzen erfordern.
In einem ausländischen Staat zugelassene Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, für die bereits die Zollförmlichkeiten, sofern vorgeschrieben, erfüllt wurden, dürfen auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für die Höchstdauer von einem Jahr in Italien verkehren.
Die in einem ausländischen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger müssen, wenn sie in Italien verkehren, an der Rückseite mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafrechtspflege das vorgenannte Zeugnis betreffend die Person, gegen die ermittelt wird, den Angeklagten oder den Verurteilten anfordern.
Die Wiederaufnahme kann beantragt werden, wenn die dem Urteil oder dem Strafbefehl zugrunde gelegten Sachverhalte mit jenen unvereinbar sind, die in einem anderen Strafurteil festgestellt wurden.
Der Berufungsführer hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seine Akte einzufügen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der den Willen bekundet hat, zu erscheinen.
Der Antrag muss unter Androhung der Unzulässigkeit Folgendes enthalten: die Angabe der Vollmacht, sofern sie durch ein separates Dokument erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe den entsprechenden Beschluss.
Die von dem Mitangeklagten derselben Straftat oder von einer in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren beschuldigten Person abgegebenen Erklärungen werden zusammen mit den anderen Beweismitteln gewürdigt, die deren Zuverlässigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Parteienverfassung erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem er den Beschluss über die Anordnung des Hauptverfahrens erhalten hat, mit einem weiteren Beschluss aus gerechtfertigten Gründen die Hauptverhandlung vorverlegen oder sie höchstens einmal verschieben.
Der Angeklagte wohnt der Verhandlung als freie Person bei, auch wenn er inhaftiert ist, es sei denn, in diesem Fall sind Sicherheitsmaßnahmen erforderlich, um der Gefahr einer Flucht oder von Gewalt vorzubeugen.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenfragen entscheidet das Gericht unverzüglich mit Beschluss nach vorheriger Erörterung in der in Artikel 491 vorgesehenen Weise.
Die Staatsanwaltschaft, sofern sie nicht die Einstellung des Verfahrens beantragen muss, übt die Strafverfolgung aus, indem sie in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Fällen Anklage erhebt oder einen Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens stellt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit auf Verurteilung lautendem Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen auf die Verurteilung als deren strafrechtliche Wirkungen.
Der Bewerber um die Erteilung einer Fahrerlaubnis der Klasse B muss Übungsfahrten auf Autobahnen oder auf Freilandstraßen und bei Dunkelheit in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und zugelassenen Fahrlehrer durchführen.
Die Verhandlung findet in nicht öffentlicher Sitzung statt, wobei die Anwesenheit des Staatsanwalts und des Verteidigers der beschuldigten Person erforderlich ist. Auch der Vertreter des Verletzten hat das Recht, daran teilzunehmen.
Zur Identitätsfeststellung der Person, gegen die die Ermittlungen gerichtet sind, kann auch verfahren werden, indem gegebenenfalls daktyloskopische, fotografische und anthropometrische Untersuchungen sowie weitere Feststellungen vorgenommen werden.
Die Gerichtspolizei führt sämtliche Erhebungen und Maßnahmen durch, die von der Justizbehörde angeordnet oder delegiert werden.
Die Ermittlungshandlungen der Staatsanwaltschaft und der Gerichtspolizei unterliegen dem Amtsgeheimnis, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, in jedem Fall aber nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Gerichtspolizei nimmt die Festnahme aus eigener Initiative vor, wenn die eines Verbrechens verdächtigte Person nachträglich identifiziert wird oder wenn spezifische Umstände hinzutreten, die die Gefahr, dass die eines Verbrechens verdächtigte Person im Begriff ist zu fliehen, begründen.
Der Strafantrag wird von der verletzten Person in den Formen der Strafanzeige gestellt.
Einvernahmen von Auskunftspersonen.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, in eine Kreuzung einzufahren, oder sich ihre Fahrlinien auf jeden Fall kreuzen, ist der Vorrang den von rechts kommenden Fahrzeugen zu gewähren, sofern keine andere Regelung durch Verkehrszeichen getroffen ist.
Der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, die Erprobung, die Gegenstand der Probeabmachung ist, zu gestatten und durchzuführen.
Für den Mietwagenverkehr zur Personenbeförderung können eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen; b) dreirädrige Kraftfahrzeuge; b-bis) Fahrräder; c) Vierradkraftfahrzeuge; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge zur gemischten Nutzung oder für spezifische Personenbeförderungen; g) bespannte Fahrzeuge.
Die territoriale Unzuständigkeit, ausgenommen in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, kann nur in der Klageerwiderung oder allgemein im ersten Verteidigungsvorbringen des Verfahrens erster Instanz geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Leitungsorgans können nicht zu Mitgliedern des Aufsichtsrats ernannt werden; sie bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, wobei ihre Amtszeit mit dem Datum der Sitzung des Aufsichtsrats abläuft, der zur Billigung des Jahresabschlusses für das letzte Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Kostenauferlegung ist sofort vollstreckbar.
Das Vorzugsrecht besteht auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, in deren Ermangelung, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Dekret des Pretors festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt, und in allen anderen Fällen vom Richter, der die Ernennung vorgenommen hat.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingewiesen wurden, behalten den Gesamtertrag zu ihren Gunsten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrats und des Rechnungshofs ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen der Gerichtsbarkeit zulässig.
Die Eidesleistung ist von zweierlei Art: 1) sie ist ein Entscheidungseid, wenn eine Partei sie der anderen anträgt, um davon die vollständige oder teilweise Entscheidung des Rechtsstreits abhängig zu machen; 2) sie ist ein Ergänzungseid, wenn sie vom Richter von Amts wegen einer der Parteien angetragen wird, um über den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn die Klage oder die Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich seines Besitzes entsetzt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der erlittenen Besitzentziehung gegen den Urheber der Entziehung die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Wer vor dem Prozess die dringende Notwendigkeit hat, den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen untersuchen zu lassen, kann nach den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Erhebung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Landesgerichts, der Prätor oder der Friedensrichter trifft die Verfügung in den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit anwendbar, ernennt den Sachverständigen und setzt den Termin für den Beginn der Arbeiten fest.
Die Hypothek ist auf ausdrücklich bezeichneten Vermögenswerten und für einen bestimmten Geldbetrag einzutragen.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere aus dem Wertpapier herrührende Zufallsgewinne.
Wer den Fruchtgenuss an einer in einem Namenspapier genannten Forderung hat, ist berechtigt, ein vom Titel des Eigentümers getrenntes Wertpapier zu erhalten.
In Ermangelung anderer Beweismittel hält sich der Richter an den in der Katastralmappe eingezeichneten Grenzverlauf.
Die Abfassung des Protokolls und der Anmerkungen obliegt dem Beamten der Kriminalpolizei oder dem Assistenten, der den Staatsanwalt unterstützt.
Die Zustellungen an den flüchtigen Beschuldigten oder Entflohenen erfolgen durch Aushändigung einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand darf einer strafprozessualen Zwangsmaßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht schwerwiegende Indizien der Täterschaft vorliegen.
Gegen die von den ordentlichen oder besonderen Rechtsprechungsorganen erlassenen Urteile und Verfügungen über die persönliche Freiheit ist wegen Gesetzesverletzung stets die Kassationsbeschwerde zulässig.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
An den Einmündungen von Steigen, Viehtriften, Saumpfaden und Radwegen auf eine Straße ist der Fahrzeuglenker verpflichtet, anzuhalten und denjenigen, die die Straße befahren, die Vorfahrt zu gewähren.
Die Geldbuße darf nicht mehr als vier Stunden des Grundgehalts betragen, und eine Suspendierung vom Dienst sowie von der Vergütung für mehr als zehn Tage ist unzulässig.
Die Absonderung des Nachlasses von dem Vermögen des Erben sichert die Befriedigung der Nachlassgläubiger und der Vermächtnisnehmer, welche sie verlangt haben, aus dem Nachlass vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in spezielle Register oder Listen erforderlich ist.
Wer in der Absicht, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, Verwüstung, Plünderung oder ein Massaker im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch die Straftat geschädigte Person die Fortsetzung der Vorerhebungen und gibt bei sonstiger Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen und die entsprechenden Beweismittel an.
Für die Erfüllung der Auflage kann jede interessierte Partei tätig werden.
Die Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu machen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse, die auf der Fahrbahn oder in deren Nähe angeordnet sind.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt. Die Gesellschafterversammlung ist eine ordentliche oder eine außerordentliche.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit der Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die Anfrage muss in jedem Fall innerhalb von dreißig Tagen nach der Eintragung des Namens der Person, für die die Genehmigung erforderlich ist, im Hauptregister der Staatsanwaltschaft eingereicht werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht, sofern keine abweichende Vereinbarung gemäß Art. 162 getroffen wurde, aus der Gütergemeinschaft, die in Abschnitt III dieses Kapitels geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht bleibt bestehen, bis der Gläubiger hinsichtlich seiner Forderung vollständig befriedigt ist, auch wenn die Forderung oder die in Nutzungspfand gegebene Immobilie teilbar ist, es sei denn, es wurde eine bestimmte Dauer vereinbart.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für die Verbrechen, für die das Gesetz die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe oder der Freiheitsstrafe im Höchstmaß von nicht weniger als vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen die – wie auch immer erschwerten – Verbrechen des versuchten Mordes, des Raubes, der Erpressung und der mafiaartigen, auch ausländischen Vereinigungen.
Die vermächtnisweise zugewendete Sache ist samt allem ihrem Zubehör dem Vermächtnisnehmer in dem Zustand zu leisten, in dem sie sich zur Zeit des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag bestimmten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, so wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, zu gleichen Teilen das beizutragen, was für die Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Kostenfestsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige umfasst eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie die begangenen Rechtsverletzungen.
Die Erheblichkeit der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftsrechtlichen Vorschriften und Grundsätzen sowie der gefestigten Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm bedarf eines begründeten positiven Gutachtens der zuständigen Ethikkommission auf territorialer Ebene und muss vorab dem Datenschutzbeauftragten zur Konsultation vorgelegt werden.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen nur einen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, wenn diese mit von der Zugmaschine aus betätigten Bremsvorrichtungen ausgerüstet sind.
Für die Zwecke dieses Kodex der Kultur- und Landschaftsgüter gelten als Kultureinrichtungen und -orte die Museen, die Bibliotheken und Archive, die archäologischen Stätten und Parks sowie die Denkmalanlagen.
Die öffentlichen Archive und die Privatarchive, für die die Erklärung des kulturellen Interesses ergangen ist, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die aus der Exposition gegenüber physikalischen Einwirkungen resultieren, um die notwendigen Vorsorge- und Schutzmaßnahmen zu identifizieren und zu ergreifen, insbesondere unter Berücksichtigung der anerkannten Regeln der Technik und bewährter Praktiken.
Bevor mit der Ausführung von Arbeiten an Lichtkuppeln, Dächern, Dachkonstruktionen und ähnlichem fortgefahren wird, muss unbeschadet der Verpflichtung zur Einrichtung kollektiver Schutzmaßnahmen sichergestellt werden, dass diese über eine ausreichende Tragfähigkeit verfügen, um das Gewicht der Arbeiter und der eingesetzten Materialien zu tragen.
Wenn ein durch die geltenden Rechtsvorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten wurde, ermittelt und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen, die zu dieser Überschreitung geführt haben, und ergreift unverzüglich die geeigneten Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Ausrüstungen, Schutzsysteme und alle ihre Verbindungseinrichtungen dürfen nur dann in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie ohne Risiko in einer explosiven Atmosphäre eingesetzt werden können.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten oder unter den besonderen Umständen als nicht ausreichend geschützt anzusehenden aktiven Teilen dürfen keine nichtelektrotechnischen Arbeiten ausgeführt werden.
Der zuständige Arzt trifft auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Bewertungen hinsichtlich der spezifischen Tätigkeit: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauerhafte Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Ungeeignetheit; d) dauerhafte Ungeeignetheit.
Wer, abgesehen von den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, ein Begräbnis oder eine Leichenfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Die Arbeitsplätze im Freien müssen bei unzureichendem Tageslicht angemessen mit Kunstlicht beleuchtet werden.
